<天宫有个恶神仙>

 1.天机不可泄露

    天朗气清，凡间之中，适值农夫耕田种地，正是农忙之际。还不到正午时分，太阳极速隐去，天空乌云密布，天色昏暗，猛然间雷声乍响，一声声不绝于耳，声声犹似含有雷霆万钧之力，吓得农夫们扛起锄头就跑。

    神霄绛阙，两道白花花的身影，以无法肉眼可见的速度穿梭于天宫。

    “柳仙儿，休跑！”

    柳迎风闻声回头一望，只见后头衣决飘飘的女子，眉眼含怒，俏脸尽凶恶样，姿态张牙舞爪向她扑来，柳迎风慌忙转过头，脚下哪里敢懈怠半分，遛得飞快。

    “柳仙儿，别让我抓到你！”

    这混蛋跑太快，瞪着越遛越远的身影，宋子凉气恼极了，干脆不追而停下来，瞅准这混蛋拐弯就要跑出南天门，她扬手便招来一道雷向柳迎风劈去。

    “啊！”凄惨尖叫霎时响起。

    柳迎风撒腿跑太欢快，没防备宋子凉在身后偷袭，那道雷恰劈在她的头顶，她脑袋上的头发随之炸开，一股烧焦的味道扑鼻而来。

    柳迎风生生顿住脚，她颤抖着抬起手，摸了摸根根竖起，仿佛钢针般坚硬的头发。

    宋子凉落在柳迎风身旁，指着她的爆炸头，笑得花枝乱颤，道:“柳仙儿，你那发型堪称天宫之最，本神君替你理的发型，你可喜欢？”

    柳迎风闻言大怒，扭头瞪着她，恶狠狠叫道:“你赔我头发！”

    “你还我凤凰！”宋子凉叫道。

    柳迎风咬牙切齿地说道:“要鸟没有，要命一条！”

    她的宝贝凤凰，血统纯正高贵，法术精深，素来被她视为心肝心头肉，居然被这混蛋称为鸟？那种只会吃喝拉撒睡的鸟？

    宋子凉气得撸袖子，叫道:“找打！”

    “姑奶奶，你有完没完。”柳迎风缩了缩脖子，她顶着一头烧焦的头发，拔腿就跑。

    宋子凉立马飞身追上去，叫道:“本神君的凤凰一日不回来，你就一日别想舒服！”

    仅仅是劈焦柳仙儿的头发似乎还不够解气，宋子凉嗅着空气中飘来淡淡的焦味儿，唇边露出一抹阴笑，随手凝结数道天雷，朝柳迎风砸去。

    柳迎风吃过亏，又晓得宋子凉的厉害，她心里早有防备，察觉身后隐隐狂暴的气息掠来，柳迎风下意识就蹦开原地，跳到一朵祥云上，在半空中顿住身形。

    “轰隆”数声，方才柳迎风所站位置，地面坑坑洼洼，已是黑漆漆一片。

    “好险，好险。”柳迎风额头掉下几滴冷汗，她拍着胸脯舒了一口气，今日差点就要被恶神仙给劈死。

    柳迎风抬手抚平根根竖起的头发，怒视祥云之下的宋子凉，愤愤叫道:“你个没人性的神君，懂不懂什么叫宁拆十座庙不毁一桩亲？布谷鸟与凤凰两情相悦，你又何必耿耿于怀，何况这是月老牵的线，你怎么不去找月老算账！”

    “你还有脸说，若不是你与月老喝醉乱牵红线，凤凰又怎会喜欢上布谷鸟？冤有头债有主，不找你算账找谁？”宋子凉道。

    柳迎风心虚地摸了摸鼻子，小声道:“反正她们两个都私奔去了，您还想怎么样嘛，神君您就行行好呗，高抬贵手放人家一条生路。”

    “本神君可以放过她们，但本神君现在只想揍你一顿。”宋子凉说罢，她飞身而起，掌心凝聚一道炙热的雷霆之气。

    “不是吧，又要劈我？”柳迎风瞪着宋子凉在化天雷，她双腿一软差点跌出祥云，趁天雷还没劈下来，急忙驱使祥云调转，边跑边凄厉叫道:“清尘，清尘，快来救命啊！”

    “今日谁都救不了你！”

    柳迎风泪流满面，这跟凡间话本子描述的完全不一样，神仙不都是菩萨心肠的吗！为什么她招惹到的恶神仙比女魔头还可恶！

    她与宋子凉比邻而居二十年，平日没什么交集，反正从她飞升以来，这个女神君就没给过她好脸色，她也懒得热脸去贴冷屁股。

    直到前不久，她在月老府寻月老喝酒，正喝的起兴，一不小心打翻几条红线，她急了，可月老只是瞅了一眼，没事人一般又拉着她继续喝。

    她费尽一番功夫，才收服的坐骑布谷鸟，竟偷偷背着她，与宋子凉的坐骑凤凰两眼一对，就这么干柴烈火，双宿齐飞去也。

    一鸟一凤凰，堪称绝配啊！

    柳迎风祝福还来不及，奈何凤凰的主人为天宫中赫赫有名的女神君，知晓前后原委，怒气冲冲，正门不进，直接翻墙而入，逮着她便大闹一场，非得说是她家的布谷鸟勾引她家凤凰。

    言下之意便是说，她家平平无奇的布谷鸟，配不上妖艳千金凤凰？

    这女神君法术高强，品阶在天庭又是非常高的存在，她一个小小的凡仙连人家一个手指头都比不上。

    当时她与恶神仙的那一战，迅速让她在天宫蹿红。

    她跟宋子凉为布谷鸟还有凤凰私奔的事吵着吵着，怒火攻心，都被气疯了，就想狠狠揍对方来出气，竟忘记使用法术，拳脚相向，全以肉搏。

    之后，她还十分庆幸这位泼辣的女神君没使用法术，不然她这小身子板，如何能挨住女神君一个小指头，随意挥出来的雷霆之力？

    柳迎风心有余悸之际，又不禁偷笑，她依然记得当时，两个人揪在一起，她却失手扒下宋子凉外边的素衣仙裙，不得不说，这女神君的身材还是很不错，值得多看几眼。

    就是代价忒凄惨，她被恶神仙揍个鼻青脸肿，就连清尘也差点没认出来，此事还时常被清尘翻出来笑话她。

    自此，她俩的梁子结的硬邦邦，宋子凉每次与她撞见，非得动手揍她一顿不可。

    打不过，总得躲不是。

    身在天宫，柳迎风出行便是偷偷摸摸，也不知怎么回事，宋子凉总是能精算出她的方位，无论她是遁地，还是隐身，甚至潜水，宋子凉身影一现，立即揪住她，二话不说，又是一番干架。

    宋子凉在天宫是出了名的泼辣神君，又有强大的身份背景，仙仙避之不及，此时放出狠话，谁敢出手救柳迎风，与她同揍，这下悲催的柳迎风只有逃跑的命。

    消停没几日的天宫，现在又被翻个底朝天。

    柳迎风不过是凡界升上来的散仙，自然是打不过从小出生在天宫的宋子凉，宋子凉分寸拿捏极好，一道道火雷劈去，柳仙儿只有狼狈躲闪，即便猝不及防被劈中，也只是烧焦外形，受点皮肉之痛，并未伤及五脏六腑。

    不过是一盏茶的功夫，柳仙儿抚平的头发再次被炸开，根根竖起直冲云霄，一袭白袍破烂不堪，原本白皙娇嫩的皮肤此时黑不溜秋，简直比凡间的乞丐还要乞丐。

    众神仙们被风卷云动所惊，纷纷出来探究，一瞅是天宫中的两个惹事精，没哪个神仙上前劝架，个个站在她们下面瞧热闹瞧的津津有味。

    清尘在浮华宫便听得柳迎风呼救，急匆匆赶来南天门，仰头瞧了一眼空中两个冤家，一脸无奈地摇了摇头，正想去劝劝和，却被旁边的月老一把拉住:“清尘仙君，莫急。”

    “月老？”清尘不解的看着他。

    月老底呕ò椎暮须，笑眯眯地说道:“这个时候，清尘仙君还是不要去参合的好。”

    “这是为何？”清尘眉心微蹙，瞧着柳迎风与宋子凉交缠的身影，急促地说道:“月老，再不阻拦一下，可别出什么事才好。”

    月老淡笑，道:“清尘仙君可否记得，柳仙儿还未飞升之时，与子凉神君在凡界所历之事么？”

    “月老所言，柳仙儿的前世？”清尘诧异道。

    月老点了点头，说道:“这是宿命，柳仙儿与子凉神君前世缘尽情未了，虽得子凉神君所助而位列仙班，但便宜不是那么好占的，柳仙儿白日飞升，命中还有一劫，需下凡再历经轮回，方能证道归真，重新位列仙班。”

    清尘问道:“是何劫数？”

    月老摇头:“天机不可泄露。”

    分明就是不想让她知道，也罢，天道所注定的劫数，怕是谁都难逃，清尘默默无语，负手立于众仙之首，听着天空中时不时传来柳迎风、子凉神君的怒吼:

    “你赔我头发！”

    “你还我凤凰！”

    “赔头发！”

    “还凤凰！”

    “不就是一只秃鸟，有什么”柳迎风话还未说完，宋子凉袖袍一挥，卷起数道火雷飞速向她砸去。

    柳迎风敏捷躲闪，仍是没避过，天雷轻飘飘劈在她头上，一股青烟从头发溢出，袅袅而上，她张嘴吐了一口黑烟出来，喃喃说道:“神君，小仙从来未与你相交过，与神君到底是何仇何怨？”

    宋子凉盯着柳迎风看了半响，面无表情地说道:“无仇无怨。”

    “那神君为何老抓着小仙不放？”柳迎风一脸怨念，“小仙替你找回凤凰，行不？神君您就高抬一下贵手，放过小仙吧。”

    宋子凉眉心一皱，怔怔瞧着她半响没有出声。柳迎风被宋子凉盯的后背直发毛，眼角余光不经意瞅到一抹熟悉的身影，二话不说，扭头就向清尘冲去，惊喜叫道:“清尘救我！”

    宋子凉脸色一下就难看起来，她的速度比柳迎风更快，捏住柳迎风的衣襟就想将她重新拉回祥云之上，却被一股不可忽视的力量摁住手背，一双纤纤玉手突然出现，阻止她的动作。

    “清尘？”宋子凉蹙眉。

    “这小家伙可经不住你折腾。”清尘含笑地说道，“子凉，别闹了。”

    宋子凉微微一怔，柳迎风趁机挣脱开来，像只受委屈的鸵鸟，躲在清尘身后，拉着她的衣袖，可怜巴巴地告状:“清尘，恶神仙又欺负我。”

 2.士可杀不可辱

    岁月无情，飞升成仙二十年，却恍如隔百世，柳迎风掰着手指头算，也记不大清到底是如何成仙的，记忆深处总觉得缺失了什么重要的事情。

    不过在初为仙之前，小仙尚是凡尘一介普通人，小仙不才，乃是某个王朝某个郡王之女。

    她身为郡主时，父王十分宠她，是皇城出名了的混世魔王，不爱红装不爱女红，偏爱江湖意气。

    路见不平，拔刀相助，此乃是柳迎风处世准则，她向来无拘无束惯了，瞧着皇城的哪个恶棍流氓地痞不顺眼，只管动手揍，毕竟皇亲国戚嘛，在皇城里还是无人敢惹的。

    柳迎风虽是女儿家，却生得眉清目秀，若是扮成翩翩少年郎的模样走在大街上，多少姑娘、小家碧玉含羞将她望着。

    不过，在凡间的时候，命运多舛，柳迎风那世的郡王亲爹，忒惨了些，被皇帝老儿逼着造了反，幸好终究悬崖勒马，没中皇帝老儿的计。

    安安乐乐也算度过了晚年。

    在天庭不过数月的光阴，人间却已沧海桑田，郡王府已没有面熟之人。

    柳迎风便在天庭安定，做个悠闲自在的散仙。在天庭与柳迎风最为交好的便是清尘仙君，她为人温和，向来没有派头架子。

    飞升那日，柳迎风脚踩祥云，四周一片流光溢彩，她懵散登上了南天门。

    她就是普普通通一个人凡人，一不是什么大善人，平日就爱一些行侠仗义之事，二没积什么大功德，就她这样的人都能飞升成神仙？这神仙也忒好飞升了吧！

    方才踏上天宫的地，便有仙使引她前去拜见天帝，天帝似乎并不待见从凡间升上来的散仙，随意问了问，便挥手让仙使将柳迎风的仙籍入册。

    随后又去参拜了众多的仙君，拉拉关系套套人情，毕竟以后在天宫长久相处，总免不了低头不见抬头见。柳迎风长吁短叹，揉了揉一双发酸的腿，俯身坐在石阶上。

    “你为何坐在此处？”

    柳迎风揪着头发正苦恼着要怎么当神仙，头顶突然传来一道女子的声音。柳迎风抬头望着出声之人，她心头不由得怔了一怔，眼前这个陌生的女子仿佛是在何处见过，往脑海里搜索一遍又丝毫没有印象。

    “你是何处的神仙？怎么从未见过你？”女子又问道。

    柳迎风抖了抖脸皮，起身辑一礼，瞧着她微微笑:“小仙刚从下界飞升上来，姓柳，名迎风。”

    女子微微颔首，指了指旁边，道:“仙友可否让让？”

    柳迎风愣了一下，忙让出路来，窘迫干笑几声:“仙友莫怪，小仙初来不识得路，走的累了就想坐在此处歇会，没想到竟挡了仙友的路。”

    “无妨。”她面无表情落下话，从柳迎风身旁淡然走过。

    拜见这么多的仙友，就这个女神仙，客套话都不说几句。

    不过这女神仙长得倒是极为好看，柳迎风眯着眼睛，目光眺望着渐远的浅白身影，待她转过头来时，眼边凑了一颗脑袋，一双含笑的眼睛直勾勾盯着她。

    柳迎风惊愕:“你――”

    她直起身，笑道:“莫怕，莫怕，我路过此地，瞧见了方才，便上前与你说说话，你莫怪子凉神君，她性子一向那般清冷，但心肠却是极好的。”

    初来乍到，多结交朋友不是坏事，柳迎风儒儒辑一礼，笑问道:“小仙柳迎风，敢问仙友名讳？”

    她轻笑道:“我封衔清尘仙君，你唤我一声清尘便好。”

    柳迎风飞升那日，便遇到了天庭之中令人尊仰的清尘仙君，也遇到到了天宫唯一的女神君，唔，就是那个不跟她客套的女神仙。

    指引她的仙使说过天宫之中一些八卦，这子凉神君虽然长得好看，但性子却捉摸不透，总之劝她千万千万不要去招惹，否则后果自负。

    得知柳迎风乃是凡界刚飞升的散仙，清尘并没有瞧不起，还与她聊了许多关于凡尘的趣事，并频频被柳迎风夸张的说辞给逗笑。

    初来乍到，散仙无府邸，清尘心怀怜悯，便邀柳迎风，去她的浮华宫小住几日。

    天宫若大，岂能没她的容身之所？

    凡仙没得封号，也没有正经事，柳迎风在天宫闲逛，瞧来瞧去，最中意碧玉宫旁一处洞穴。山洞虽小，里处却暗藏天机，光线足亮且宽敞。

    如此好地方，竟没被别的仙友捷足先登？柳迎风下手极快，添了些起居物件，便乐滋滋搬来此洞定居。

    浮华宫后院儿乃一处精致景色，碧波湖水荡漾，青山流水。清尘得闲时，常与柳迎风坐在此处小饮几杯清酒，谈谈九天之上哪些个神仙的逸事，或是聊聊红尘滚滚的趣事。

    如此一过二十年。

    “你说的凡间着实有意思。”

    清尘斜躺在青石上，顾盼生姿，她望着柳迎风轻轻一笑，道:“过去这么多年，你怎得还如此留恋红尘往事，不怕被天帝所知，罚你下凡再轮回个几世？”

    柳迎风嬉笑道:“天帝他老人家这么忙，哪里有空管我这么没名没分的便宜神仙。”她叹了一口气，“清尘，我到现在都还没想明白，我究竟是怎么成仙的呢，莫非这世间最大的便宜还真让我给白捡了？”

    清尘笑道:“这个我也不大清楚，不过这都是自有天数。”

    “算了，不管了，反正做神仙也自由自在。”满池荷花飘香，柳迎风闻着便不那么心睹，她欢愉问道:“清尘，能不能生个火？”

    “唔？”

    清尘挑眉，弹指一挥，一团燃烧旺盛的火焰浮在半空，转头瞧着柳迎风一脸兴奋的模样，不解地问道:“生火做什么？”

    “清尘，凡间乐趣可多了。”

    柳迎风舔了舔嘴唇，眼睛直直盯着池边游来游去欢快的鱼儿。

    清尘一惊:“不可！”

    柳迎风撇了撇嘴。

    清尘面上泛了一丝严肃，说道:“妄杀生，自作孽，你即成仙，理应以慈悲为怀，池中之物乃生灵也，你竟想烤了吃？”

    柳迎风嘟囔道:“你莫生气嘛，我只是觉着这池水挺寒的，想给它们暖暖身子罢了。”

    清尘显然不信，她摇了摇头，道:“柳仙儿，你已成仙多年，为何就是没有一个神仙该有的模样，怎得还满身红尘味儿？”

    柳迎风道:“神仙该有什么样呢？不食人间烟火？孤傲冷清？高高在上？”

    “反正不是你这样。”

    清尘微笑，轻拍了拍柳迎风的肩，她道:“天命要你当神仙，你便就得当着。过些日子王母娘娘开蟠桃宴会，众仙齐聚十分热闹，你可随我去？”

    照衔位而言，柳迎风没这个资格参加蟠桃宴会。

    清尘又道:“五百年一熟的蟠桃你确定不去尝尝？错过了此次机会，你便要等上几百年。”

    柳迎风当即拉着清尘的袖子，叫道:“我去！”

    在瑶池开的那一场蟠桃会，清尘受邀便携了柳迎风一同前往参宴。

    丝竹仙音悦耳，貌美如花的仙子们翩翩起舞，众仙欢声笑语。

    此番热闹的景象，柳迎风心情甚好，贪杯没个把持，几杯下腹，头重脚轻起来，浑身偏偏然。

    旁的清尘瞧着她笑:“此酒名唤琼归，乃是王母娘娘亲手所酿，寻常仙尚且不敢贪嘴，你万不可多喝。”

    柳迎风道:“这是为何？喝酒不喝个痛快，那还有什么意思？”

    清尘笑着摇头:“你少喝即可。”

    如此美味的酒，不多品尝岂不浪费了？柳迎风不以为然。

    参宴的神仙在天庭颇有头脸，她是从凡间新飞升上来的凡仙，实在不好与他们多有客套，她今日能坐在首席，还是托了清尘的福。

    清尘被别的神仙拉去敬酒了。柳迎风一个人坐着吃吃喝喝，吃足喝饱过后，了然无趣，便起身离开了宴席。

    天宫甚大，兜兜转转晕了头。

    柳迎风也不知闯进了何地，此处烟雾缭绕，湿气温润，她眯着眼睛，抬起脚挪动几下，待瞧个仔细时，脚底倏然踩空半个地儿，柳迎风霎时清醒过来，想收身却也来不及。

    一张熟悉又冷清的脸。

    大惊失色中一头栽进了浴池。

    柳迎风被池水呛住:“咳咳咳”

    还不待她直起身，一双手犹如魔爪出现在她头顶，柳迎风还没反应过来，便被那双手的主人压入浴池中。

    水面上飘荡着熟悉的声音:“柳仙儿，原来你有这样的癖好啊，还真是没看出来。”

    居然是恶神仙！

    柳迎风心中大吼:“老娘冤枉啊！”

    她刚挣扎出水，又被宋子凉摁下去。满池水腾，雾气蒙蒙，宋子凉笑眯眯说道:“柳迎风，平日里瞧你一本正经的模样，没想到你今日趁着众仙齐聚蟠桃会，潜入碧玉宫偷看本神君洗澡，今日你要是不给本神君一个交代，清尘也保不了你。”

    柳迎风艰难地从池水中漏出半个脸:“神君，你听小仙解释――”

    宋子凉抬手将柳迎风的头往下摁了摁，慢悠悠地说道:“你解释啊，本神君洗耳恭听。”

    恶神仙一定是个女魔头！

    柳迎风口鼻缓缓不断渗入池水，猛然被呛住，憋个满脸通红。就在她快没气儿时，宋子凉一把将柳迎风提起来，笑眯眯地说道:“上次有清尘护着你，这次看谁还能救你。”

    “神君，你听我解释！”柳迎风打了个嗝，吃了一肚子恶神仙的洗澡水，她才委屈好嘛，这恶神仙法术又高强，偏偏又是她心虚在先，还是不要惹怒恶神仙，免得又是一番干架。

    宋子凉松开手，道:“好啊，本神君等着你的解释。”

    柳迎风又打了个嗝，跌坐在池边，摸了摸胀起来的腹部，眼角余光偷偷瞄了一眼宋子凉，小声道:“那个，那个，小仙是不慎误入此地，不小心的，并不是故意的要偷看神君洗澡，再说小仙就算是有五百个胆子也不敢偷看啊。”

    何况又没瞧见个什么美艳的场景，哪个人洗澡穿个严严实实的嘛。

    宋子凉哼了一声:“嗯？”

    柳迎风又小声解释一句:“今日蟠桃宴会，小仙不小心喝多了嘛。”

    宋子凉斜睨她:“天宫府邸这么多，怎偏偏就误入本神君的府邸？”

    柳迎风闻言瞪大眼睛，叫道:“不小心的！”

    “嗯？是么？”

    宋子凉从池中直起身来，她穿着薄衣衫，湿漉漉地搭在纤细身子上。柳迎风瞅的眼睛直了一直，宋子凉便踏着满池春水向她走来，宋子凉眯了眯眼睛，说道:“柳迎风，你觉得这件事是公了呢，还是私了？”

    柳迎风肠子都悔青了，恨不当时没有听清尘说的话，该死的她怎么就多喝那么几杯呢，不然她怎么能入了恶神仙的狼窝！柳迎风吞了吞唾沫，说道:“神君，小仙什么都没有瞧见，真的，什么都没瞧见。”

    宋子凉站在柳迎风的身前，俯身望着她，阴恻恻地开口:“你有两个选择，公了，你自去天帝那儿请罪，今日蟠桃宴会，或许天帝法外开恩，罚你历几十道天雷，你可能还没尝过剐仙台上天雷的滋味吧？浑身皮开肉绽还不伤及筋骨，白嫩嫩的肌肤一层层被天雷劈开，鲜嫩的肉芽儿慢慢烧熟再烧焦，又香又臭的味道”

    呕――柳迎风差点没吐出一口老血，她赶紧打断宋子凉，忙叫道:“私了，私了，咱私了！”

    宋子凉抬手挽起掉落脸颊边的一缕青丝，她抬手钳住柳迎风的下巴，那张宛如白玉般的脸凑近来，温热的气息吐在柳迎风的耳畔:“啧，你想私了啊，也行啊，从今日开始，你就留在碧玉宫，伺候本神君。”

    柳迎风愣了一愣，果断摇头:“我拒绝！”

    “你不同意啊。”宋子凉微微一笑，似乎早就晓得柳迎风会如此，她直起身，道:“好啊，那就新帐旧帐一起算，你自己去天帝那儿，还是本神君亲自去？你要知道，本神君与天帝，在这天宫平起平坐，想收拾你”

    “你威胁我！”

    宋子凉点了点头，道:“是啊，你来打我啊。”

    柳迎风心中那朵憋屈的小花苞要开出灿烂的花了！

    莫名其妙做了神仙也就罢了，还莫名其妙招惹这么一个恶神仙，神仙不都是菩萨心嘛，神仙不都是心怀慈悲嘛，这都算什么事！

    “伺候你妹。”柳迎风咬牙切齿，她扔下话，扭头就跑，“老娘还从没伺候过谁呢，要我伺候你，老娘去死得了！”

    宋子凉怔了一下，她似乎没想到，这个小小的凡仙吃了雄心豹子胆吧这是，居然敢这么对她说话。

    方才还风平浪静的天宫，顷刻间，墨色的浓雾弥漫座座宫殿，两道身影一前一后飘来荡去，随着震天动地的雷声响起。

    原本悬浮半空中的朵朵祥云，七嘴八舌叫道:“姐妹们，咱快跑啊，她们又打起来了！”

    祥云们开足仙力，趁还未殃及鱼池，一溜烟跑个干干净净。

 3.眼中钉肉中刺

    琼归酒的威力果然名不虚传，要是换了平时，柳迎风哪里敢挑衅恶神仙，她是箭在弦上，射不得退不得。

    她肯定是头脑发热，才不怕死的又惹怒宋子凉。

    一道又一道天雷在柳迎风身侧炸开，吓得她东躲西藏、头皮发麻，可这宋子凉一副不死不休的样子，柳迎风实在头疼的很，她扭头便冲宋子凉吼道:“姑奶奶，你除了用雷劈我，就没有别的招数了吗！”

    宋子凉“啧”了一声，道:“对付你这种偷看别人洗澡的色胚子，难道不该天打雷劈吗？”

    柳迎风气得大叫:“都说了我没偷看！”

    回应她的只有雷声，宋子凉似乎铁了心要把她给劈死啊。柳迎风悔恨啊，她一定是在凡间发誓太多，每次发誓都是天打五雷轰，这下好了，还真要被雷给劈死。

    此刻她要是跑的慢一点，宋子凉的天雷肯定全劈她头上。

    别人神仙做的，那才叫一个美滋滋，可她自个呢，还没做几日快活神仙，就惹这么个奇葩女神君，亏她还是天宫正儿八经的神仙。

    柳迎风又气又急，嘴里不禁低声骂道:“老娘可谓是倒了八辈子霉，才飞升做神仙。”

    谁知她这句话音刚落地，身后紧追而来的宋子凉似乎有些怒了:“好啊，柳迎风，既然你这么不想当神仙，今日本神君就如你所愿！”

    大风猛然刮起，子凉神君一怒，整座天宫亦为之抖三抖。柳迎风觉得自己太苦逼了，她溜得再快，哪里有女神君追得快。没跑赢宋子凉的下场，就是被逮住，挨一顿天雷劈。

    几百年一次蟠桃会，在柳迎风与宋子凉不要命的斗殴之下，正式落幕，完美泡汤。

    据说她俩还没开打之前，天帝瞧着长袖起舞的仙女们，心情还是很愉悦，就在天帝张大嘴巴咬下一口蟠桃，天色突然巨变，瑶池猛烈摇晃，天帝梗在喉咙的桃子肉未吞咽，非常难过的被桃子给噎住。

    堂堂天帝在众仙面前失了脸面，一听罪魁祸首是柳迎风与宋子凉，她俩顺利被天帝视为“眼中钉肉中刺”。

    天帝大手一挥，死死纠缠在一起的两个人，被一股狂风卷起，转几个圈最后跌落在瑶池边。天帝脸色阴沉，瞪着天宫这对惹事精，怒道:“究竟发生何事，竟让你二人枉顾天规，大闹天宫，搅乱蟠桃会！”

    宋子凉站起身来，拍了拍粘在衣裙上的灰尘，她拱手便道:“天帝，无端打搅蟠桃会实在是罪过，可此事缘由说来，全是柳仙儿有错在先。”

    柳迎风闻言大惊，这恶神仙居然推卸责任，颠倒黑白，不顾对错都赖她身上！

    她刚想张嘴辩驳，天帝抢先一步出声:“子凉神君，柳仙儿所犯何错？”

    宋子凉深吸一口气，一字一句地说道:“柳仙儿偷看本神君洗澡。”

    瑶池众神仙倒吸声响起，柳迎风当即羞愧的满脸通红，她惊恐叫道:“小仙就是有十个胆儿，也万万不敢偷看神君洗澡啊，天帝明鉴！”

    天帝捋着胡须，说道:“凡事都要讲究证据，子凉神君，你说柳仙儿偷看你洗澡，你有何凭证呢？”

    这种事情竟也翻到明面上来，她名声臭点没关系，反正她是凡仙没人会有多注意。

    可宋子凉好歹是天宫的黄花大闺女，洗澡被人看去也就罢了，还广为召知。为了对付她，杀敌一千，自损八百的招数，亏这女神君也想得出来，还不如用雷劈死她呢。

    眼瞧着宋子凉就要摆出所谓的证据，柳迎风抬手抹了抹额头的冷汗，急忙开口:“今日蟠桃宴会，小仙贪杯喝多了，又因小仙的府邸就在碧玉宫旁边，这才不小心误闯神君的碧玉宫，小仙敢拿身家性命担保，绝对没有故意偷看神君洗澡。”

    柳迎风语气一顿，眼角余光瞥了宋子凉一眼，小声地说道:“何况、何况神君洗澡还穿着衣衫呢，小仙什么都没有看到。”

    “什么都没有看到，柳仙儿是不是还挺遗憾呢？”

    柳迎风稍一点头，立马反应过来这是天帝的声音，魂差点被吓飞，她赶紧摇头，叫道:“小仙不敢，小仙不敢！”

    宋子凉斜睨柳迎风一眼，道:“天帝，眼下你也看到了吧，虽然柳仙儿口口声声不是故意的，但是看了就是看了，若是不加严惩，何以平本神君心头之怒。”

    天帝闻言大感头痛，这宋子凉出生在天上，乃是衍文帝君之女，身份地位与他旗鼓相当。

    前些日子这两个人就在天宫闹翻天，看在衍文帝君的面子上，他便睁一只眼闭一只眼也就罢了，可如今蟠桃宴会又闹出这番事情出来，宋子凉又已开口要惩处柳迎风，他便不能袖手旁观。

    只是，柳迎风这个人的身份，如果没有正当理由，仅仅是以偷看神君洗澡，而且事情又未查明之前，他怎么能随便就惩罚。

    正当天帝不知该如何应对之时，他的贴身仙官南秋，脸上神情惊慌，突然从瑶池尽头急匆匆而来，边跑边叫道:“天帝，大事不好了！”

    天帝道:“何事让你如此失措？”

    南秋小心翼翼瞅了旁边宋子凉、柳迎风一眼，支支吾吾地说道:“方才方才”

    天帝脸色微沉，叱道:“吞吞吐吐，成何体统，有什么事尽管说便是。”

    南秋擦了擦额头的冷汗，急声道:“方才也不知怎么回事，空中突然雷声大作，令宫结界被飞来的雷给劈出一个洞，豢养在令宫的麒麟兽趁势破洞而出，现已找遍天宫，仍不知所踪！”

    “什么！”天帝拍案而起，惊叫道:“麒麟兽跑了？”

    柳迎风双眼顿时发亮，她斜斜瞪宋子凉一眼，在旁边小声的提醒:“在天宫之中，就只有子凉神君会使用天雷。”

    宋子凉一愣，她如何不知柳迎风是在甩黑锅，她低声怒道:“柳迎风，天雷怎么没劈死你。”

    “我命大呗。”柳迎风道。

    按道理，不管是出什么事，这天帝终究是向着宋子凉，本来柳迎风还以为多多少少要受些罚。

    这下可好，麒麟兽是被宋子凉给放跑出令宫，她有不可推卸的责任，众目睽睽，柳迎风就不信天帝还能偏心到哪儿去。

    柳迎风幸灾乐祸地冲宋子凉扬了扬下巴，微微张嘴无声吐出两个字“活该”，宋子凉别过脸，她差点没控制体内的雷霆之气。

    天帝痛失宝贝坐骑，气急攻心，脸一黑、眼一瞪，怒叫:“本帝不管你们有何恩怨，麒麟兽是天宫神兽，更是本帝坐骑，此事既然是因你们而起，自然是以你们来解决，麒麟兽私跑出宫，不管逃至六界何处，你们务必给本帝找回来！”

    天宫接连好几日被搞破坏，不是这边的地被雷轰出大洞，就是那座的宫殿被劈成废墟，虽然天宫财大气粗也不是这么败家的嘛，再这么下去，他都快要穷得只能来蟠桃园吃桃子度日。

    为了天宫的太平，天帝一咬牙，苦口婆心安抚一番“和为贵”的大道理，狠心又道:“子凉神君，柳仙儿，你们二人枉顾天规条律，当众大打出手，不但损坏公共场所，更有失仙家风度颜面，今日本帝罚你们下界出寻麒麟兽，并齐历六世轮回！一世都不准少！”

 4.黄泉路上相撞

    麒麟兽既然敢私逃出宫，为躲避被缉拿回天宫，那必然是有所准备，可六界之大，也不知麒麟兽藏哪个山旮旯去了。

    天帝为能过上几天太平日子，对天上一众神仙悉数封口，任何人不许透露关于麒麟兽一丝丝消息。

    除了罚六世轮回，天帝还定下一大堆规则，她们两个人去寻麒麟兽的轮回路上，其中一个人必须喝下孟婆汤，不许有今生的记忆，无论转世之时，转到六界那个地方，不到万不得已的境地，不许使用仙术，否则会遭到反噬天谴。

    即使寻回麒麟兽，也不许为历完六世罚，而使小聪明提前结束每一世的小命，必须是寿终正寝，方得圆满。

    天帝老儿简直是司马昭之心，路人皆知，就连柳迎风都瞧出不太对劲，不就是找一头神兽嘛，至于将她与那位奇葩女神君绑在一处。

    入地府之前，柳迎风泪眼汪汪，与清尘撒泪道别，清尘温声细语的安慰多少能抚平她绞心之痛啊，六世都要面对恶神仙的痛苦啊。

    南天门之外，柳迎风目光眷恋又不舍的看了天宫最后一眼，她抬起衣袖抹了抹双眼，转身便踏上黄泉路。

    黄泉路上孤零零的身影，柳迎风正垂头丧气，在她身前不远处，金光突然乍现，眨眼之间，一个身穿白衫的女子便伫立在金光之内，柳迎风只是一眼，脸色当场大变，吓得她拔腿便向黄泉路深处冲去。

    “跑什么，本神君会吃你吗！”

    熟悉的声音在身后响起，柳迎风吓得脚下一踉跄，趁这个机会扭头瞅了一眼，宋子凉那张气急败坏的脸便入眼，柳迎风惊叫一声:“遭了！”

    她没命地往地府跑去。

    跑到一半，柳迎风突然觉着她在跑什么嘛？天帝为了所谓的公平，宋子凉的法术已被他封起一半，俩人真要打起来，她还不一定输呢。

    柳迎风蓦然停下来，而追来的宋子凉没刹住脚，仰头便撞上刚转过身的柳迎风，她是没控制好力度？在宋子凉呆滞的目光中，柳迎风犹似断了线的风筝，当场被撞飞。

    在空中“飞舞”几圈，柳迎风大脑一片空白，尚来不及反应，便四仰八叉跌落在地，屁股仿佛被摔成两半，她捂住火辣辣的屁股，痛嚎叫道:“哎哟喂，痛死我了！”

    “活该。”

    望着她滑稽的姿态，宋子凉又好气又觉得好笑，盯着柳迎风的目光竟微微闪动。

    柳迎风捂着屁股站起来，冲奇葩女神君张牙舞爪地叫道:“宋子凉，我们的梁子，硬邦邦的！”

    宋子凉斜睨她一眼，道:“若不是因为与你一起历六世轮回，你以为你还能像没事人一样，站在本神君面前耀武扬威吗？”

    打又打不过，骂又得挨揍。

    柳迎风幽怨的小眼神瞪宋子凉一眼，拍拍屁股上的灰尘，刚转身走了几步，眼珠子微微转，又折回身，冲宋子凉虚情假意地笑起来，说道:“神君大人，咱俩顺黄泉路，一起来商量个事儿呗。”

    宋子凉看都不看她，只冷哼一声，大步径直从柳迎风擦肩而过，声音轻飘飘地说道:“笑里藏刀，没安好心，跟你一起能有没什么好事。”

    “什么嘛，跟你一起我才是倒霉呢。”柳迎风小声嘀咕。

    “趁本神君心情还不错，你最好闭嘴。”

    恶神仙凉凉的声音传来，柳迎风撇了撇嘴，她赶紧走上前，干笑几声，道:“神君，这六世罚呢，说长不长说短也不短，不如这样，你走你的阳光道，我过我的独木桥，咱们分开历六世罚，这麒麟兽嘛由你去寻，我便去寻回凤凰，如此两全其美，小仙也是为您着想啊，怎么样？”

    宋子凉瞥她一眼:“你想得美。”

    柳迎风噎住。

    宋子凉脚步未停，侧过头瞅了一眼鼓起正生闷气的柳迎风，嗯，她就喜欢看柳迎风想打她，又不敢出手，像个憋屈的小媳妇的样儿。

    “你这神君怎么能这样，油盐不进，还有没有一点儿人性！”柳迎风在她背后愤愤叫道。

    宋子凉双手紧握，转头望向柳迎风的目光如炬，咬牙道:“你最好别跟我谈什么人性，历完这六世罚，咱俩新仇旧恨一起算。”

    “算就算，谁怕谁是孙子！”

    望着宋子凉冷下来的脸，柳迎风虽然心怵，但她还是挺了挺胸，绝对不能弱了气势。

    “好啊，你给本神君等着。”宋子凉倏地笑了笑，“等回了天宫，本神君让你尝尝什么叫求生不得，求死不能。”

    柳迎风谴责:“我跟你有仇吗？啊？至于这么狠吗？你的慈悲心肠在哪里？你的良心就不会痛吗？”

    “柳迎风，你再废话一句，信不信本神君现在就让你永远留在黄泉路。”宋子凉深吸一口气，扬手便开始凝聚雷霆之气。

    “喂，还来真的啊。”柳迎风大惊失色，她慌忙拉住宋子凉的手，叫道:“别别别，我来玩笑的，我错了，我错了，神君饶命。”

    从没见过柳仙儿这般认错的态度，虽然没看出什么真心，宋子凉抽出被柳迎风抓住的手，讥讽地说道:“为了保命，竟连节操都不要了。”

    “君子动口不动手你没听过么？”

    宋子凉道:“没有，我只听过君子报仇，十年不晚。”

    “那你听过一笑泯恩仇么？”

    宋子凉声音冷了几分:“那你可听过有仇报仇，有怨报怨？”

    柳迎风觉得像宋子凉这般奇葩又鬼畜的神仙，不能来硬的，来软的试试，她便挤出笑容，故作温声细语:“神君在天宫是风云人物，可小仙呢，就是一个微不足道的小人物，不值得神君如此费心思，何况咱俩井水不犯河水这么多年，小仙从来没惹你对吧？”

    宋子凉不慌不忙，她边走边慢悠悠吐出两个字:“凤凰。”

    柳迎风顿时无语，她苦口婆心的劝道:“那只什么鸟我找回来就是，罚完六世咱俩之间的恩怨一笔勾销，你要是还看我不顺眼，大不了回天宫之后我马上搬走，行不？”

    宋子凉抬眼盯着她，冷声说道:“别以为这样就可以完事，你还偷看我洗澡，这笔账该如何算？”

    “我不都跟你一起罚轮回六世，还不够算这笔账吗！”柳迎风气急败坏。

    宋子凉摸了摸下巴，笑眯眯地说道:“除了六世罚呢，你还要留在碧玉宫做侍女十年，你我之间的恩怨方能一笔勾销。”

    柳迎风深吸一口气，牙齿咬的嘎嘣响，忍住与恶神仙狠狠厮杀一番的冲动，她一字一句地说道:“那您别勾销了，欠着吧您。”

    “得嘞。”宋子凉翻手银光一现，在柳迎风呆滞的目光中，她一手捧金册，一手执金笔，笔走龙蛇，嘴里念念有词:“柳迎风，你欠我的账一共三笔，拐跑凤凰一笔，偷窥洗澡一笔，还有一笔是六世轮回的处罚。”

    “等等”柳迎风惊愕，“六世轮回为什么要算一笔？”

    宋子凉抬起头，望着柳迎风的目光，仿佛是在看傻子，她笑眯眯地说道:“柳仙儿，若不是你那只鸟偷偷拐跑我家凤凰，冤有头债有主，我又怎么会揍你呢，你说对么？”

    这个、这个

    “确实如此，说的也是。”柳迎风不由自主点了点头。

    宋子凉笑眯眯地又说道:“那就好了啊，之后你又闯进本神君的浴池，你说哪个女子洗澡被人看了不生气的呢？对不对？”

    “似乎又有点道理的样子。”柳迎风小脸一红，有些为难地揪了揪头发。

    虽然她确实没有看到什么，但是在凡间，姑娘家的贞洁尤其重要，被人如此看了去，是要负责任的，免不了要娶回家做媳妇。

    柳迎风抬眼瞅宋子凉一眼，宋子凉眉眼弯弯，正含笑望着她，明明恶神仙笑得如此奸诈，柳迎风防备之心却渐消，只觉得脸皮在发烫。

    宋子凉将金册伸她面前，声音温柔，极为诱惑，她笑着说道:“柳仙儿，那这三笔账，你认是不认？”

    柳迎风苦恼地揪了揪头发，她哑口无言，半点儿话反驳不了。

    宋子凉继续用娇滴滴温柔的声音:“来，你要是认的话，就把名字签了。”

    恶神仙在她面前，从未如此温柔似水，柳迎风尚沉浸在宋子凉到底有没有神经质的潜质里头，又觉得宋子凉说的没毛病，一时半会没反应过来，稀里糊涂接过宋子凉递过来的金笔，大手一挥，就签下大名。

    宋子凉扬起手，十分满意，收回金册。旁边的柳迎风浑身一个激灵，眼睛霎时恢复清明，她抬眼便瞅宋子凉笑容满面，立马警惕地退几步，说道:“我心里怎么有一股不详的预感？”

    “废话少说，赶紧走吧。”宋子凉轻哼一声，也不理会身后之人，大步踏着黄泉路，向地府深处走去。

    柳迎风站在原地想了一会儿也没起方才她到底签了什么鬼东西，只记得宋子凉说的那三笔帐，第一笔帐凤凰寻回来就是了，误闯浴池历罚六世轮回，也已一笔勾销，这笔六世轮回罚的账，要她去碧玉宫做侍女，白日做梦去吧您！

    待她回过神，宋子凉已走得老远，柳迎风急忙追去。

    黄泉路上，四周一片昏沉沉，宋子凉难得与她相处和睦，没动起手来，反而是结伴一同前往地府。

    阴森森的地府飘荡着六界鬼魂，柳迎风第一次入地府，瞧着千奇百态的鬼，只觉得浑身凉嗖嗖，鸡皮疙瘩直起。

    让柳迎风更惊悚的是，她走着走着，脚下总会突然伸出一双血肉模糊的手出来拽她，企图拉她入地，如此几次，吓得她尖叫连连，心脏病都要犯了。

    也许是因为她是凡仙，再加上不在天宫，身上仙气没有宋子凉的浓郁，所以那些鬼总要骚扰她。

    柳迎风发现那些鬼怕宋子凉，她也不管宋子凉的冷嘲热讽，保命要紧，便紧紧挨住宋子凉肩膀，宋子凉明显也发现柳迎风窘迫的境地，斜了一眼她偷偷拉着自己衣袖的手，装作没看到，也没说什么，只是轻哼一声。

    安全走了一段路，柳迎风才松下一口气，比起恐怖吃人的鬼来，柳迎风竟觉得还是宋子凉可爱。

    越往冥府深处，路上孤魂野鬼也越多，在宋子凉这个保镖的保驾护航之下，柳迎风总算有惊无险，幸好在黄泉路遇到宋子凉，否则六世还没轮回，她就被吓死。

    方才来到忘川河边，宋子凉便从柳迎风手中抽回自己的衣袖，她指着前方不远处，说道:“看到那座桥没有？”

    桥边有很多鬼在排队，桥中间还有一个老婆婆，那些鬼走到那儿都会停一下，柳迎风便点头，道:“我在凡间时听说书人说过，人死后都要过奈何桥喝孟婆汤，想必那就是奈何桥了吧。”

    宋子凉眉心微蹙，冷声道:“我们是神仙，不用这么麻烦，待会儿由判官领着，直接入六道轮回便可。”

    柳迎风突然想起来，她一拍后脑勺，说道:“你忘了，这六世轮回，无论哪一世，天帝都要我们其中一个人喝下孟婆汤吗？”

    宋子凉闻言愣了一愣，这该死的天帝，摆明了是断她们的后路。

    宋子凉点了点头，道:“倒是忘了这茬，喝完孟婆汤再投胎转世的话，就跟凡人没什么区别。”

    柳迎风咬了咬牙，目光炯炯地盯着身旁之人，孟婆汤她可不能喝，谁知道恶神仙会不会趁她啥也不记得，趁机欺负她。

    可恶的天帝老儿，到底还是偏心，这孟婆汤，她得想法设法让宋子凉喝下去，否则转世之后，也不知恶神仙要怎么虐待自个呢。

    似乎心有灵犀，宋子凉被柳迎风那灼灼视线盯的不自在，她冷声说道:“你别用这样的目光看着我，也别想耍什么心机，孟婆汤肯定是由你喝。”

    “凭什么我喝？”柳迎风不满叫道。

 5.小乖乖不要动

    “就凭这个。”

    银光一闪，消失的金册又出现在宋子凉手里，她翻开金册，举到柳迎风眼前，笑容满面地说道:“柳仙儿，你好好瞧瞧这是什么？”

    “什么东西？”

    柳迎风一脸迷茫凑过去，先是瞧见右下角她那龙飞凤舞的名字，方才她就是稀里糊涂在金册签下大名，目光移上去，“卖身契”三个金光闪闪的大字倏地入眼，柳迎风瞳孔猛地一缩，她不可置信、一字一顿念出来:“卖身契？”

    宋子凉点了点头，指着金册右下角，无情戳破柳迎风最后的希望，说道:“你看，这不是你签的名字么？”

    “给我！”柳迎风刚伸手想夺取金册，宋子凉衣袖一挥又将金册收回，N瑟笑起来:“柳仙儿，你可瞧清楚了，这可是你的卖身契，从今以后，你就卖身给本仙了。”

    柳迎风抓空，气得她浑身直哆嗦，不顾此是何方，怒吼着就向宋子凉扑去，叫道:“该死的黑心女人，你又坑我，你不是说记三笔狗屁账么！怎么变成卖身契！”

    宋子凉飞身躲避，恶劣的笑声回荡在冥府，久久不散:“来啊来啊，打我啊，活该你眼瞎呗。”

    “啊！我跟你拼了！”

    柳迎风气疯，全然忘记身在地府，她要冲上去狠狠踩宋子凉几脚，刚才签名字的时候，这黑心女人肯定使手段才让她稀里糊涂签卖身契，人生奇耻大辱啊！

    地府规矩向来严明，该投胎的去投胎，该下十八层地狱下十八层地狱，还从没见过两个鬼如此大胆，竟敢在地府闹事，这场景地府难得一见啊。

    众鬼纷纷停下投胎的脚步，齐聚在忘川河、奈何桥上看热闹，七嘴八舌:“快来看，快来看，是两个女神仙打架喔！”

    听到异常响动的黑白无常赶来，他们以为又是哪个鬼不肯投胎来闹事，毕竟这种事地府每天都在上演。

    “大胆妖孽，竟敢在地府惹是生非，还不快住手，速速就擒！”黑无常威风凛凛吼完，执着手铐就要冲上去。

    白无常一把拽黑无常回来，死死抱住他的胳膊不放，苦着脸说道:“哎哟我滴个娘唷，兄弟，听我一句劝，别去凑热闹，那个身穿白衣服的是天宫子凉神君！”

    “子凉神君？”黑无常瞪大双眼，眉头更是吓得抖动不停，他拉着白无常就跑，跳上奈何桥才停下来，拍着胸脯惊魂未定地说道:“兄弟，子凉神君没发现我吧？”

    “放心放心，她俩打得正欢快呢。”

    听白无常的话，黑无常这才松下一口气，不是他哥俩腰杆不直，实在是宋子凉身份比他们尊贵太多，就连天帝都不得不礼让三分的人，他哪里敢招惹，何况宋子凉最记仇了！

    就因为二十年前，他哥俩不小心勾错凡间一个女子的魂，子凉神君闻讯而来，在地府大闹一场，更是亲自动手，狠狠揍得他哥俩连娘都不敢认。

    这是个什么世道啊！

    轮回秩序被打乱，鬼差又不敢去拦神仙打架，只好急匆匆请阎王出面，不巧的是阎王今日出差去天宫，判官也跟着去了。

    黑白无常、牛头马面一干鬼差，只好等天宫的人来收拾烂摊子，在此之前，他们通通挤在奈何桥，瞧这出热闹瞧的津津有味。

    宋子凉身上法力被天帝封一大半，又身处地府，法术更加十分微弱，柳迎风也没好到哪儿去，两个人气红眼，不知是谁大吼一声，也不知何时抱作一团滚在地上，你一拳我一脚，我掐你、你掐我，滚来滚去，又开始新的一轮大战。

    “金册呢！给我拿出来！”柳迎风找到机会，一把钳住宋子凉的肩膀，将她摁在忘川河边，威胁地叫道:“不拿出来，我就把你浸死在忘川河！”

    “我就不拿出来。”宋子凉掐着柳迎风的脖子，咬牙叫道:“有本事你就浸死我！”

    柳迎风当然不敢真的将宋子凉浸入忘川河，金册上的卖身契是她人生的污点，她低头恶狠狠盯着宋子凉，狠道:“浸不死你，我咬死你！”

    白花花牙齿露出，柳迎风俯身，张嘴咬住宋子凉的脖子，“咬死你，咬死你！”

    “唔！”

    宋子凉闷哼一声，娇嫩嫩的脖子当即传来钻心的痛，身子又被这混蛋压住动弹不得，她怒极反笑，伸出双手，精准找到一处位置，出手又快又狠，在柳迎风的屁股上扭起一块肉。

    屁股小肉肉夹在在宋子凉的手指上，完美转了好几个圈，柳迎风浑身一哆嗦，松开嘴不由得昂起头，痛得眼泪“唰”地飙出来。

    “嗷！嗷！嗷！”

    宋子凉趁机翻身而上，死死压住柳迎风身子，抬起头目光直直向奈何桥射去，她怒吼一声:“给我舀一大碗孟婆汤过来！”

    奈何桥上的黑白无常几乎是下意识动身，哥俩冲到望月台，一个端碗，一个舀汤，十分默契配合。

    柳迎风在黄泉路屁股就快摔成两半，又被宋子凉这么一掐，更是痛得她泪流满面，话都说不出来。

    黑无常端着孟婆汤迅速跑过来，颤颤巍巍地递给宋子凉，结结巴巴地说道:“子子凉神君孟婆汤汤来了”

    宋子凉站起身，一把夺过孟婆汤，盯着躺在地上的柳迎风，又摸了摸脖子上凹凸不平的皮肤，隐约还能摸出两排整整齐齐的牙齿印，脸色由红变铁青，这混蛋属狗啊！

    “柳仙儿，来，小乖乖不要动，喝下这碗孟婆汤，转世以后，我会对你很好很好的，呵呵呵呵。”

    恶神仙笑得如此癫狂，好可怕，柳迎风抖得犹如秋天的落叶，她才不要喝孟婆汤，忍住屁股火辣辣的痛，赶紧爬起来，拼尽最后的仙气，飞身过奈何桥，向六道轮回井冲去。

    “哈哈哈哈！”柳迎风落在凡界井边，她仰天大笑，对忘川河对面的宋子凉竖起中指，N瑟地吼道:“孟婆汤就留给你喝，老娘先走一步！”

    “小王八蛋！”宋子凉低骂，衣袖掩住孟婆汤不让洒出一滴，腾起身子极速踏空掠去，怒喝:“柳迎风，给我停下，不许跳！”

 6.第一世偶相见

    热闹的街上，柳迎风手执招牌，张嘴即来:“算命啦算命啦，不准不要钱。”

    随着柳迎风这么吆喝，许多人纷纷投来诡异的目光，她熟若无睹，继续吆喝生意:“算命啦，算命啦，五文一卦，算错不要钱！”

    漫无目的行走大半时辰，也没人上前主动算命，今日再不做一桩生意又得挨饿，柳迎风便随手拉住路过身旁的年轻女子，女子不明所以，惊愕瞪她一眼:“流氓！”

    “姑娘，我不是坏人啊！”柳迎风哭笑不得，她敲了敲招牌，叫道:“姑娘，算算命嘛，不准不要一个铜板，上至前程，下至姻缘，都没问题！”

    “我爹说街上拉人算命的，都是江湖骗子。”女子冲柳迎风翻个白眼，头也不回就走。

    “警惕性还蛮强嘛。”柳迎风摇了摇头，她做生意向来你情我愿，此女子不乐意，她也不勉强，走上街头，继续吆喝:“算命啦，五文一卦。”

    正如所见，她跳下轮回井之后，经过十八年的风雨，为方便寻找麒麟兽的下落，摇身一变，便成算命先生模样，四处游走，边玩边打听有关麒麟兽的消息。

    只可惜，这么多年过去，在凡间也未有任何异常之事发生，这麒麟兽似乎不在凡间，也有可能为躲避而藏身至今。

    街上转悠一圈也没生意，柳迎风口渴，便走进一家茶馆，喝到一半时，隔壁桌的几个少年正嘀嘀咕咕，柳迎风本不欲理会，突然听到“宋子凉”这三字，她不由得惊愕。

    冤家路窄！

    恶神仙托生长安宋家，这宋家说起来，在长安城乃是名门望族，且颇有名声，家中做的是布绸生意，腰缠万贯。

    宋子凉生在此府，还用说嘛，锦衣玉食，富裕人家的千金小姐啊！

    柳迎风气得捶手顿足，她怎么如此命苦，转世就投生乞丐命，打小就跟着老光棍学一身算命骗术，如今名师出高徒，更是靠一张嘴，行走江湖！

    原来，宋家夫人十年前喜得一女，据说当日生下来的这个小女娃浑身干干净净，不哭不闹，闭着眼睛异常安静。

    宋家人差点没被吓死。

    以为孩子得什么病，连忙找来大夫，大夫一看这个孩子，小小的娃儿却正似笑非笑的将自己望着，大夫猛然头一热，直呼一声“妖孽”，竟是当场晕死过去。

    陆陆续续寻许多大夫前来，没一个能看出什么毛病，皆是匆匆看一眼，随意搪塞几句，就溜了。

    柳迎风十分清楚其中的缘故，宋子凉好歹是神君，即便喝下孟婆汤投胎转世，又怎么可能与民间初生婴儿般普通？

    不管怎样，宋家可谓十世修来的福气，不知祖上积多少阴德，这代竟能得神仙垂青，投入他宋家门。

    下刻之间，柳迎风便没再笑出来。

    宋子凉出生至今，表现出来的行为委实令人惊悚，一岁不到便能下地行走，口齿伶俐，更是有过目不忘的本领。

    如此神奇的小女娃，宋家人该好好珍视抚养才是。

    令人瞠目的是，民间大多封建迷信，对鬼怪之事深信不疑，不久便有人传言此女娃定是妖孽附身。

    三人成虎，就连宋父宋母日子一长，再聪明的娃子，也不免心灰意冷。

    宋子凉异常明事理，不但口能读诗书，手亦写的一手好字。

    如何叫人不怪异？

    此番流言如此惊奇，柳迎风起身离开茶馆，一路打听到宋府，她还没走过来，从远处便瞧宋府周围有怪异，还不待瞧个清楚，刚巧宋家有人出门，模样是个中年男子，国字脸，眉宇正气，生得一派富贵相。

    柳迎风抬手正了正帽子，上前拦住他，脸不红心不跳，故作高深莫测地说道:“大爷，在下路过此地，瞧见贵府上方紫气笼罩，本是大吉状相，可待我走近一看，紫气变黑气，此乃大凶啊！不知贵府十年前可有怪事发生？”

    “你是？”男子眉头一皱。

    柳迎风作揖，一本正经地说道:“在下姓柳名迎风，是江湖术士，入算命一行十八年，上知天文，下知地理。”

    她顿了顿，故意压低声音:“其实算命只是我的兼职而已，在下真正的身份是降魔道人，以世间除妖斩魔为己任，大爷，你家大凶啊，有妖怪出没！”

    “胡说八道，我家怎么会有妖怪！”男子脸色霎时难看，他衣袖一挥，就要离开。

    “慢着！”柳迎风喝道。

    男子转过身，涨红脸似乎怒极了:“我说了我家没有妖怪。”他从怀中掏出一张银票，塞到柳迎风手里，叫道:“银子给你，赶紧走吧！”

    “银票还你，我虽然以算命混口饭吃，但我也不是贪图钱财之人。”柳迎风以退为进，将银票又塞给男子，她冷笑几声，转身即走，“宋启，你不信便罢了，反正又不关我的事，好心再劝你一句，尽快去找人来除妖驱魔，否则十日之内，必有血光之灾，好自为之。”

    宋家大老爷就这么被柳迎风唬得一愣一愣，咬牙一跺脚，急忙跑上去挽留柳迎风，寻求解决之法。

    柳迎风见有戏，张嘴就来，什么月圆之日，什么妖怪要吃人，她为证明自己身份不假，更是冒着被雷劈的风险，用微薄的仙气使出一招呼风唤雨的障眼法，宋家大老爷当场深信不疑，差点没跪下来高喊“救命”。

    柳迎风顺利入府，被宋家奉为上宾。

    也不知凡间的恶神仙是个什么模样，她现在快十岁，比自个小整整八岁呢，这恶神仙在地府居然待八日才投胎，估计逼宋子凉喝孟婆汤地府天宫那些人也没少折腾。

    柳迎风虽然心急，但戏还是要做全套，免得被怀疑是骗子，这几日她便在宋府，与宋子凉她老爹谈谈人生啊、聊聊理想啊，再给她老爹算算八字，胡扯八道一番总算是糊弄过去。

    宋家老爹说起女儿来，也是唏嘘非常，这些年找多少大夫道士，也没看出个所以然，即使柳迎风再三保证，他女儿不是妖怪，妖怪另有他人，宋家老爹还是求柳迎风救救他女儿。

    柳迎风无奈，只好让宋家老爹指路，在后院中，柳迎风躲在青石后，只一眼便认出她来，穿着绣竹衣裙，尚未舒张开来的五官小巧玲珑，那双明亮的眼眸，柳迎风竟觉得藏有不属于她这个年纪应该有的东西。

    宋子凉，你丫的是不是在喝孟婆汤的时候，只喝了半碗？！

    宋子凉站在院子，背脊挺得笔直，身旁围着几个小屁孩，被指着鼻子叽叽喳喳，而她一声不吭，看上去很好欺负的样子。

    十岁的她，清雅孤高，似乎不屑跟这些小鬼计较，仿佛什么都入不了她的眼。

    柳迎风绕有兴趣瞧着这一幕，这便是宋子凉的今生吗？

    她并不打算施以援手。

    “妖怪，你是妖怪。”少女一手叉腰，一手指着宋子凉的鼻子，嘻嘻骂道:“他们都说你是妖怪，宋子凉，快说说，你是不是妖怪？”

    柳迎风摸了摸下巴，瞧着小姑娘嚣张的姿态，想必就是宋老爹口中的长女宋小小，这小姑娘是宋家小孩里的大姐大，也是宋子凉的嫡亲长姐，据说宋小小十分喜欢宋子凉，因为这个妹妹一点也不合群，从来不跟她们玩，也不怎么开口说话。

    关键是很好欺负嘞！

    宋子凉虽是正妻所生，可亲娘在生下她之后没多久，便郁郁而终，宋老爹娶的后娘对她也不好，在老爹面前还总说坏话。

    “你就是扫把星，要不是你，娘也不会死了，你害死娘！”

    宋小小年纪比宋子凉大两岁，个头就已高出她大半头，小小年纪便如此盛气凌人，柳迎风啧啧称赞，不禁同情宋子凉几秒钟。

    “你闭嘴，我没有害死娘。”宋子凉终于忍不住反驳。

    宋小小双手叉腰，幸灾乐祸笑了:“宋子凉，你还不知道吧，前几日爹请来一位降魔道人，你说你不是妖怪，好啊，等降魔道人来了，他会收拾你！”

    降魔道人柳迎风闻言愣了愣，这才反应过来，这宋小小不是就是在说她嘛！

    宋子凉抿唇，目光冷冷盯着她。

    “看个屁啊！”宋小小抬脚就要踢她，叫道:“宋子凉，别以为爹还护着你，就没人敢欺负你，现在可没有人保护你了！”

    看到这里，柳迎风挑了挑眉梢，竟有这般不识好歹的凡人敢打神君？

    果不其然，宋小小腿还没伸过去，就摔成狗趴姿势，她似乎不甘心，爬起来又想故技重演。

    “住手！”

    霎时，一声呵斥传来。

    柳迎风转过头去，双眼突然亮晶晶，只见从石阶上，跑来模样十一二清秀的少年。

    他气呼呼地说道:“小小，你在干什么！是不是又欺负妹妹？我警告过你，不许欺负妹妹，你到底听没听见！”

    原来是兄妹啊！

    柳迎风摇了摇头。

    “子凉，你没事吧？”宋百蹲下修长的身躯，十分疼惜地摸了摸宋子凉的脸颊。

    宋子凉微微一笑:“我没事。”

    “乖，哥哥不会让你受委屈的。”宋百笑了笑，长身而起，牵过宋子凉的手，轻哼一声，“别理她们，我们走。”

    “哥！”宋小小喊他。

    宋百头也没回，宋小小望着小人儿背影的目光恨起来。

    柳迎风默默将这一幕尽收眼底。

    宋子凉，呵呵呵呵呵呵。

    我会对你很好很好的！

 7.可恶可耻可恨

    夜深，柳迎风躺在床上，她只要一想起在地府时，宋子凉那张笑得癫狂的脸，心里就十分不爽。

    她这一世是躲掉孟婆汤，宋子凉转世什么都记不得，她可以随意欺负凌辱，可这一世过完呢？

    恶神仙还会放过她嘛？

    不扒她一层皮下来才怪！

    柳迎风越想越气，便狰狞着脸，把手里揪住的被子当作是恶神仙，狠狠撕来咬去。

    “啊！睡不着！睡不着！”

    扯着嗓子嚎大半个时辰，柳迎风躺床上滚来滚去死活睡不着，她猛地直起身。

    长安城一片灯火通明，柳迎风坐在宋家的瓦梁之上，孤身一人遥望着天际边。

    冷冷戚戚，此时此地，柳迎风心中颇生出一股凄凉的滋味。

    柳迎风正伤着神，一道略冷的声音突兀响起:“你是何人？”

    柳迎风稍愣，低头望去，陡然与之相视，花前月下，宋子凉一双明亮的眸子，正直勾勾盯着她。

    这张脸简直是恶神仙的缩小版，柳迎风被她瞧得后背却直发凉。

    良久没有回话，宋子凉疑惑地望着柳迎风，冷声问道:“你是谁，好生面熟，我是不是在哪里见过你？”

    恶神仙不是喝孟婆汤了嘛？柳迎风惊愕:“你当真记不得我？”

    “我要是记得你，还会问你么？”宋子凉瞧“智障”的眼神瞧着她。

    柳迎风却松了一口气，俯视站在院子中的少女，幸灾乐祸地说道:“向来嚣张跋扈的神君，没想到也有今日，落魄到凡人都能随意欺负。”

    宋子凉明显听不懂，浅浅的皱着眉头。柳迎风眼珠子微转，说道:“喂，反正都来了，今夜天气又这么好，你想不想上来看星星？”

    她犹豫了一下，防备的目光一直落在柳迎风身上。柳迎风抽了抽脸皮，露出自认为很温和的笑容:“你莫怕，我不是坏人，若你不想上来我也不强迫于你。”

    宋子凉道:“我要如何上去？”

    “这简单。”柳迎风脚下踏出轻功，将下面的少女提起来，飞身上房顶。

    待站定之后，宋子凉倒抽一口冷气:“你是妖怪么？”

    柳迎风鄙夷的目光瞪宋子凉一眼，嘴角抽动:“不是！”

    有如此美如天仙的妖怪么？

    “哦。”她似乎很失望。

    昔日那个火爆女神君，转世之后像个小白兔一样没有半点杀伤力，柳迎风眼角余光瞅着她短小的身子，再瞅瞅自己的膝盖。

    心中一阵冷笑。

    她该使用旋风腿踢宋子凉下去呢？还是霹雳腿撂下去？

    月光皎洁，柳迎风心底正暗暗积蓄勇气，一双腿悄然无声出现在宋子凉身后。

    啊！恶神仙！你也有今日！

    柳迎风嘴角都快咧到耳后根，她方扬起腿，宋子凉突然盘着腿坐下来，柳迎风面容僵住，伸起来的右腿已在风中凌乱。

    少女抬头仰望夜空，声音清冷道:“你是谁？为何会一个人坐在这里看星星？也是没有人陪么？”

    “我为什么会坐在这里，还不是拜你所赐！”柳迎风脸上表情又青又绿，差一点啊！就差一点！该死的恶神仙！

    其实适才吧，柳迎风确实有把恶神仙踢下去的冲动，恶神仙乃仙胎转世，未历完劫数，老天也不会让她俩随便嗝屁。

    她盯着僵在半空中的腿，良久才认命般叹一口气，缩腿掩袖而坐。

    “拜我所赐？”宋子凉转头盯着柳迎风，目光落在她身穿八卦玄袍上，唇边嗤笑一声，说道:“你就是所谓的降魔道人？”

    “怎么，不像？”柳迎风挺直腰杆，端出一派仙风道骨的模样，正色道:“不错，我就是降魔道人。”

    “这个世道，怎么连女的也出来招摇撞骗？”宋子凉同情似得拍了拍柳迎风的肩膀，“降魔女骗子是吧，真是辛苦您。”

    柳迎风拼命忍住出手拍死宋子凉的冲动，心中疯狂自我催眠，她还是个小屁孩，她还是个不懂事的小屁孩！

    啊！你是神仙啊！慈悲为怀是你的作风！普度众生是你的理想！救苦救难是你的信念，啊！求求你，放过她吧！

    柳迎风转身伸出魔爪，掐住宋子凉的小脸蛋，恶狠狠地说道:“可恶可耻可恨，我做个生意容易嘛我，就不能不戳穿我么！”

    宋子凉一张脸被掐成一团，眼前这个女人膀大腰圆，行为粗鲁，要胸没胸，简直比男人还男人，打肯定打不过，她当即叫道:“我爹出多少钱，我给双倍！”

    “双倍？！”柳迎风眼睛顿时一亮，她松开手，问道:“你一个小屁孩，哪里来的这么多钱？”

    “你不就是想骗我爹钱么？像你这种江湖骗子，我看多了！”宋子凉没好气地说道，她白白嫩嫩的脸蛋啊，被这个可恶的女人下手掐个通红，疼死她了！

    宋爹这些年请来那么多江湖术士，真有本事的哪里这么容易请来，只怕请的十个九个半是骗子，剩下半个还是个没啥用的半吊子，也难怪宋子凉会以为她是骗子。

    柳迎风摩挲下巴，她想着要不坑点银俩就走得了，天涯海角总之不要见到恶神仙，这一世也就安然无事过去，反正宋爹也不缺这点银子，何况宋府也确实有点不同寻常，待她查清楚之后，解决完拿钱走人！

    “对啊，我就江湖骗子。”柳迎风仿佛不知什么是脸皮，她对一个还不满十岁的小屁孩伸出手，“诺，你爹出一百俩银子让我降妖除魔，双倍的话就是两百银子。”

    “禽兽！”宋子凉涨红一张脸，指着柳迎风哆嗦着说道，“你你你不知道我还是个孩子么？”

    “本道人认钱不认人！”柳迎风抬起下巴，脸上煞有介事的神情，说道:“反正你爹这么相信我，到时候只要我轻轻在他耳边说一句你家里有妖怪，哼哼，你知道是什么后果！”

    “可恶的女人，你在威胁我！”宋子凉愤怒地叫道。

    “就威胁你怎么了，有本事你来咬我啊！”柳迎风敢这么说，也就是仗着这世的宋子凉只是一个凡人，没有任何法力仙术，对她来说就是砧板上待宰的小羔羊，她想什么时候宰就什么宰。

    少女黑了脸，目光冷冷盯着她半响不语。柳迎风也不急，坐在少女身旁，悠哉悠哉地哼着小曲儿，默默受着少女投来无比炙热、恨不得活剥人的视线。

    “好，不就是两百俩银子，我又不是给不起！”宋子凉瞪着坐在她旁边这个嚣张的女人，咬牙说道:“钱不是白给，给了钱就得办事。”

    柳迎风挑了挑眉头，笑眯眯地应道:“我这人好说话，只要给钱，什么都好办。”

    “你说你是降魔道人。”宋子凉冷笑几声，说道:“好啊，宋府后面的山头就有一个大妖怪，你真有本事你就把它收了！”

    “嘶，这附近真有妖怪？”柳迎风瞪大双眼，目光环视宋府一圈，淡淡的黑气一直飘荡在周围，她之前就发现宋府不对劲，如此看来，宋府这地方不太平，还真是有妖怪出没，难怪这股子黑气迟迟不散。

    “降魔女道人，你可怕了？”

    “屁话，本道人行走江湖十八年，什么妖怪没有见过。”柳迎风扯了扯嘴角，不以为意地说道。

    “呵，我还以为你怕了呢！”

    “收人钱财，替人消灾！”

    刚说完这话，柳迎风突然惊觉，转头盯着宋子凉，问道:“你怎么知道这个山头有妖怪？”

 8.可恶的女骗子

    少女沉默一会儿，抬起头望着柳迎风，阴森森地开口:“如果我告诉你，我也是妖怪，你信么？”

    柳迎风闻言呵呵冷笑几声，说道:“原来你就是传说中磨人的小妖精！哼哼，在本道人面前，还不快现出你的原形让我瞧瞧！”

    宋子凉本以为眼前这个女骗子就算不会被她吓得屁股尿流，好歹也震惊一下吧？

    没想到女骗子当着她的面，像听得什么惊天大笑话似的，冲她笑得又猥琐又欠扁，要不是瞧着女骗子比她又高又壮的份上，她差点一巴掌啪过去！

    “你就不怕我活生生一口吃了你！”少女小脸一会红一会白，恼羞成怒地吼道。

    柳迎风说道:“我就怕你这张嘴没这么大，吞不下可别被噎死了。”

    “你真不怕我是妖怪？”宋子凉冷冷地问道。

    柳迎风轻哼道:“笑话，你以为本道人是吃素长大的啊！”

    宋子凉双眼透着光亮，直勾勾盯着柳迎风，旋即又缓缓垂下眼帘，她声音似自嘲又似讥讽，说道:“你一个江湖女骗子都不信我是妖怪，为什么他们却不信我也是有血有肉的人呢？”

    柳迎风闻言有点语塞，这一世的恶神仙只是一介手无寸铁的凡人，在她短短十年里，只有新的记忆、生命以及生活。

    喝下孟婆汤转世之后，恶神仙不再是天宫中那个高高在上的神君，而是凡间活生生的一条生命，她也有七情六欲，也会哭会笑会难过的人。

    柳迎风瞧着宋子凉尚稚嫩的脸，可那双眼眸里仿佛经历无数风霜，显得年少老成，极为不符她这个年纪应该有的天真活泼。

    因为自身不平凡的表现，在某些平庸的凡人看来却是不合群、不合理，相当于妖怪的存在，所以这十年遭受异常眼光、委屈、冷嘲热讽。

    恶神仙虽然投生富贵人家，可这日子过得跟她这个乞丐命比起来也没差多少嘛。

    年纪轻轻便比常人还要沉稳几分，也不知宋子凉在地府是如何屈服喝下孟婆汤？

    照恶神仙那泼辣性子，宁愿去死也不会自愿喝孟婆汤主动转世，来受她欺负！

    柳迎风百思不得其解，可目光落在少女那张宛如恶神仙缩小版的脸上，莫名又平添一股心虚，令她不敢直视宋子凉的双眼，慌忙别过脸，岔开话题说道:“宋府附近的山头真有妖怪么？那妖怪长得什么样子？你先说说你所了解的情况，还有，你又是如何得知那个山头藏有妖怪？”

    “其实，那个山头应该不止藏有一只妖怪。”宋子凉欲言又止，脸色凝重，渐渐苍白起来。

    柳迎风掏了掏耳朵，惊愕:“你莫不是在逗我吧！你说那个山头不止一头妖怪？！”

    宋子凉点了点头，扯住柳迎风的衣袖:“听我说完，你先别瞎激动。”她语气缓了一下，说道:“到底藏多少只妖怪我也是猜测的，毕竟从小到大我就没有出过门。”

    “嗯？为什么不出门？”柳迎风问道。

    宋子凉脸皮抽了抽，眉心紧蹙，仿佛想起什么，又似乎在忍住莫大的惊恐，身子竟也微微颤抖，她深吸一口气，缓缓说道:“在我三岁的时候，我爹第一次带我出门，可还没有跨出门槛，我突然就看到门口外守着好几个半人半妖的怪物，它们一看到我似乎很兴奋？或者说很激动？但奇怪的是，我指着怪物问我爹有没有看到奇怪的人，可他说一个人影也没有，从那一天我就明白，为什么我从出生就如此不同寻常，它们一定就是因我而来的。”

    区区小妖，柳迎风自然不放在眼里，只是这么惊悚的一幕，一个仅仅三岁的娃子看到夜夜不怕做噩梦？

    小宋子凉在她面前说的这般轻描淡写，也太坚强过头了吧。莫名的，让柳迎风有点心疼，她叹一口气:“可怜的孩子。”

    坐在她旁边的少女用冷冷的声音，回道:“别用你那同情的目光看我，我还没有这么脆弱。”

    “你要是被几只小小的妖孽就吓尿裤子，老娘还看不起你嘞！”柳迎风翻个大大的白眼。

    宋子凉阴着脸，叫道:“喂！什么叫被几只小小的妖孽就吓尿裤子，你清醒一点好不好，我还只是个孩子！”

    柳迎风扯了扯嘴角，说道:“得得得，你这生意我不做了，这么多妖怪，简直让我去送命啊。”

    “女骗子，你不想要两百俩银子？”

    “那也要我有命花，你都叫我女骗子了，我肯定是骗你的嘛。”

    “你可恶的女骗子！”

    “再叫我女骗子，我可真就不管了！”柳迎风站起身来，“要是换以前，区区小妖本道人动动手指头就灭个干净。”说着，她仰天轻叹一口气，“可惜天命不可违啊！”

    宋子凉坐在房瓦上，抬头瞅着这个被亲爹隆重请进府的降魔道人，与那些江湖死骗子坑钱的基本一个套路，她不由得一阵心烦意乱，便没好气地问降魔女骗子:“那你到底行还是不行？不行就赶紧离开我家！”

    柳迎风闻言瞥她一眼，戏谑地答道:“你不试试，怎么知道我不行？”

    “那你倒是试啊！”

    “急什么，你刚才的意思是说那些妖怪只能待才宋府外，不能进府没对吧？”

    宋子凉点了点头:“不错。”

    柳迎风摸了摸下巴，将心里推测的想法，缓缓道来:“它们的目的显然就是因你而来，或许是惧怕府里什么东西，才不敢轻易进府，又或许它们根本不是惧怕什么东西，而是在等什么。”

    宋子凉倒吸一口冷气，说道:“我实在想不明白，它们究竟图什么？”

    “去问问不就知道。”

    “你你去问！”

    柳迎风斜睨她一眼，真没想到堂堂神君落入凡尘之后，也会害怕小妖怪。

    “我困了，有什么事，明天再说。”伸个懒腰，再打个哈欠，柳迎风一脸困意重重，在宋子凉惊愣的目光之下，轻飘飘飞身落地。

    “喂！女骗子！”

    柳迎风闻言转身便叫道:“不许再叫我女骗子！”恶神仙，您全家都是女骗子嘞！

    皎洁的月光下，少女那张白皙的脸衬得苍白，她蠕动几下嘴唇，仿佛要说的话全梗在喉咙说不出来。

    柳迎风等了半响都没听见房顶上的少女有什么动静，脑子里头突然灵光一闪，自个反应过来这里是凡间呢，恶神仙哪里还有什么法力仙术，再抬头望向恶神仙，这小姑娘一脸窘迫的神态，目光可怜兮兮正瞧着她。

    柳迎风轻哼道:“还是这般死鸭子嘴硬！”她脚下踏出轻功，再次提着少女的领子，下顶落地。

    “不许再提我领子！”

    刚站稳，宋子凉凶巴巴的声音就传来，柳迎风闻言愣了愣。

    她又道:“凌空的模样极为难看。”

    “屁话真多！”柳迎风嘴角狠狠抽搐，提着她的后领子，老鹰捉小鸡似的姿势，看起来确实不太雅观。

    总不能抱着吧？

    这一世过完，最后算起总账来，想起小仙趁她年幼之时吃豆腐，金册再添一笔狗血账也就罢了，恶神仙还不得化几道升级版的天雷来劈死她？

    就算恶神仙什么都记不得，那也要掂量可否下黑手，万一哪天她双脚一翘，嗝屁了，忆起凡界之事，小仙焉还有命活？

 9.谁说她是妖怪

    总算是能睡个安稳觉，柳迎风大清早不是自然醒的，而是被一阵吵吵嚷嚷的声音硬是将她从美梦中拽出现实。

    柳迎风拉着被子盖住头，院子外争吵的声音还是没个停歇。

    “烦死啦，大早上还让不让人睡觉啊。”

    柳迎风十分烦躁地揪了揪头发，万分不情愿掀被起床，这才刚穿好她的八卦玄袍，耳边便传来宋爹的咆哮，还有女人歇斯底的尖声喊叫以及小孩的哭声。

    宋家今日又要上演什么大戏？

    柳迎风寻声而去，在她房间旁边的院子，也就是昨日第一次见到恶神仙那个院子，宋家老老少少全挤在一块。

    浓妆艳抹的女人手里拉着一个七八岁的小屁孩，似乎失去理智，尖声喊道:“我不管，她要是不跟明儿道歉，这事没完！”

    这女人竟敢跟宋爹大呼小叫，约摸就是恶神仙那后娘。

    据说宋后娘的娘家有权有势，以至于嫁来宋府之后，便仗着娘家势力经常在宋府胡作非为。

    柳迎风脚步突然顿住，她竟瞧见宋子凉面无表情站在宋爹身后，而宋爹俨然一副护犊子的姿态。这让柳迎风饶有兴趣地摸了摸下巴，她估计院子这出戏又与宋子凉撇不清关系。

    “无理取闹！”宋爹似乎也气急了，平时温文儒雅化作狞髯张目的模样，“子凉什么性子我这个当爹的最清楚，她向来不与人交往，又怎么可能会故意推明儿摔倒，你没证据就别信口雌黄！”

    宋后娘旁边的小男孩被宋爹吓得一脸苍白，抱着女人的大腿，哭得眼泪鼻涕糊一脸，甚是凄惨叫着:“娘，爹好凶，我怕怕。”

    “好啊，你为了护这赔钱货，都敢跟我作对了是不是？”宋后娘大怒，指着宋爹怒叫:“宋启，你是不是瞎了眼，明儿可是你儿子！”

    这时，旁边的宋小小趁机煽风点火，叫道:“爹，你为什么还要护着宋子凉，她可是妖怪啊，要不是她，娘也不会死了！”

    “你闭嘴！”宋爹仿佛被戳中痛处，扭头瞪着宋小小。

    宋后娘狰狞怒笑起来:“怎么？小小说错什么了么？！你这宝贝女儿从一生下来就吓疯产婆，后来请多少大夫道士都被她给吓跑，才几个月就可以下地行走，不满周岁口能言语，谁家小孩会像她这般怪异！”

    恶神仙她后娘这副尖酸刻薄的嘴脸，让柳迎风都不由得膈应，她可真想大吼一句:神君的智慧岂是你们这群无知的凡人能体会的！

    然而她没有，看着恶神仙被别人欺负，她竟一点愉悦感也没有，只是默默瞧着宋爹身后的小姑娘，瞧着她脸色越发白的透亮，这小姑娘在如此压抑的环境下长大，心里没有扭曲也着实厉害。

    宋后娘又冷笑说道:“从我嫁进宋府七八年，她什么时候肯离开大门一步，天天藏在府里日日也不说话，宋启，你瞧瞧你生的是个什么怪物，她不是妖怪我都不信！”

    宋爹浑身哆嗦，气得脸色铁青，双目赤红瞪着宋后娘，咆哮如雷:“你还是人么？当着孩子的面说话如此恶毒，我真是后悔，怎么就娶了你这么个婆娘，你再提妖怪两个字，老子立马休了你，给我滚出宋家！”

    宋后娘指着宋爹哆嗦着说道:“你混账你”

    女人蠕动嘴唇，半响没说出话来，小男孩哭得凶，一直在叫唤着“娘”，女人一扯嗓子，坐在地上哭唧唧嚎得惊天动地:“老天啊，我这辈子造什么孽，为他操持宋家里里外外，为他宋家生儿子，到头来得到什么啊！什么都没得到啊！造孽啊！”

    宋爹深吸几口气，别过脸不去看宋后娘撒泼，他拂袖转过身，便见他最小的女儿站在他身前，低着头，自始至终一声不吭。

    女儿似乎也感受到他正瞧着她，便抬起头来，冲他笑了一笑，又低下头，声音轻轻向他解释:“爹，我没有推他。”

    宋爹心痛得呼吸一滞，他颤抖着伸出手抚上女儿的头，说道:“子凉，爹相信你，你也要相信爹跟你说的话，你不是妖怪。”

    “我不是妖怪。”少女年轻的脸上浮现一丝迷茫，呢喃的语气似是在反问她自己。

    “谁说她是妖怪？”

    不大的声音却透着一股掷地有声的坚定，宋后娘突然止出哭声，从地上爬起来，院子中众人纷纷转头望去，却见降魔道人身穿八卦玄袍，正昂首挺胸缓步而来。

    宋子凉微微一怔:“女骗子？”

    宋爹看到柳迎风，仿佛是抓住一根救命稻草，他急声叫道:“降魔道人，你来的正好，你快跟这个愚昧的妇人说说，我女儿不是妖怪！”

    “我呸！”宋后娘唾弃地说道:“你从哪里请来的骗子！”

    宋爹怒道:“你给我闭嘴，降魔道人不是骗子！”

    “消消气，别跟妇人一般见识。”柳迎风拍了拍宋爹的肩膀。

    宋爹抬起衣袖抹了一把辛酸泪，长叹道:“家门不幸啊，让道长见笑了。”

    柳迎风突然走到宋子凉身前，皱着眉头，喝道:“伸手！”

    她刚刚就发现宋子凉眉心一直紧紧蹙起，像是在隐忍着什么痛苦，而她双手紧握，又似乎藏着不想让人知道的秘密。

    宋子凉一惊，装作不认识降魔道人，小脸神情惊恐万状，吓得直退几步:“你是谁你想干什么？”

    宋爹见状，急忙揽过女儿在身后，警惕地盯着柳迎风，说道:“道长，你这是什么意思？”

    柳迎风面露不耐烦的神色，正要开口说话，却见宋子凉对她微微摇了摇头，目光祈求望着她。

    柳迎风顿时明白过来，小声骂了句“出息”，便不再管她，只转身瞪着宋后娘，说道:“我乃降魔道人，降妖除魔不再话下，你竟说我是骗子，本道人以为宋子凉不是妖怪你又不信，你到底想怎样？”

    宋后娘说道:“就凭你一张嘴声称宋子凉不是妖怪，我们大家谁信啊，你要是真有降妖除魔的本事，就让我瞧瞧什么才是真正的妖怪！”

    柳迎风冷哼说道:“既然如此，一个月以后今日这个时辰，本道人亲自抓住妖孽，就让你这无知的妇人瞧瞧什么才是真正的妖怪，莫要被吓得当众尿裤子！”

    宋后娘嗤之以鼻，尖声叫道:“要是你抓不到所谓的妖怪，休怪我去府衙报官，告你举着降魔道人的名头，到处招摇撞骗！”

    “悉听尊便。”柳迎风冷笑几声，“宋夫人，你如此欺负一个小姑娘，小心遭天谴。”

    “降魔道人还是多考虑你自己吧！”宋后娘狠狠瞪柳迎风一眼，牵着她儿子扬长而去。

    宋爹长叹一声:“我宋家这是造了什么孽啊。”

    柳迎风眼珠子转了转，端正身姿，作出一副仙风道骨的模样来，缓声说道:“宋老爷，本道人理应不该多管闲事，但是今日既然碰到了，难免要叨上几句，宋小姐并不是什么妖怪，她从小聪慧，具有仙资道骨，将来飞升成仙也不是不可能。”

    宋爹瞠目结舌:“这这这”

    柳迎风眉头一皱:“怎么，宋老爷难道不信？”

    “不不不。”宋爹急忙挥手，前些天柳迎风露出几招呼风唤雨的仙术，已是让他大为震撼，现在又挺身而出护他女儿的名声，他是对柳迎风的话深信不疑，只是，他满目震惊地问道:“小女小女将来真的能成仙？”

    宋子凉脸上闪过一丝恼怒，这该死的女骗子又来坑爹了！

    “爹，她就是个大骗子，你别相信她。”宋子凉忍无可忍，她冷冷开口反驳柳迎风的话。

    “子凉，不许这么说降魔道人，她可不是骗子。”宋爹摸了摸女儿的头，抬头望着柳迎风，沉声说道:“道长，我不求她能飞升成神，我只求她能快快乐乐过日子，而不是像现在这样。”

    柳迎风感受到恶神仙射过来冰冷的目光，她依旧面不改色地说道:“宋小姐极具仙资道骨，是修仙的好苗子，留在此地犹为苦海，不如投入本道人门下，随本道人修行，将来功德圆满，自会白日飞升。”

    “我不同意！”宋子凉冷道。

    柳迎风笑了笑:“没关系，反正本道人还要待在这里一个月，等本道人清除此处的妖孽，你若是不愿意随我走，也罢。”

    “本道人还有事，先走一步。”柳迎风理了理衣襟，抬脚便走，突然想起什么，走折身回来，对宋爹说道:“宋老爷，宋小姐的手受伤了，你快去找大夫吧。”

    “什么？！”宋爹惊愕。

    柳迎风瞅了一眼宋子凉，发现宋子凉正咬牙切齿盯着自己，柳迎风临走之前，她报以恶神仙一个狞笑。

    她方才跨出院子，耳边便传来宋爹咆哮:“该死的黑心婆娘，老子要休了你！！”

 10.大腿一路走好

    柳迎风可笑地摇了摇头，这一世的宋子凉与恶神仙确实大为不同，对天宫的她来说，凡间几十年仅仅弹指一挥间，可对凡间的她来说，却是拥有七情六欲一世为人。

    日落之前，柳迎风去了一趟离宋府最近的山头，沿着那股黑气翻遍整座山，别说妖怪，就连一只飞禽走兽都没个影儿。

    柳迎风边下山边嘀咕:“见鬼了吧这是，这股子气息非妖即魔，难道出远门了？还是回老巢了？”

    此乃凡界，不容任何妖魔出入，她好歹是个神仙，撞见自然不能置之不理，必须阻止邪魔在凡界做出伤天害理之事。

    柳迎风走到半山腰，突然嗅到一股妖气，而且越来越浓烈，似乎正在向她极速聚拢！柳迎风心头骤然一惊，目光警惕地扫视一圈，大声喝道:“何处来的妖孽，还不速速现身！”

    柳迎风话音刚落，头顶上蓦然传来一声嬉笑:“差点吓死条蛇了，原来是个凡人！”

    寂寂空无一人的森林，突然响起悚然的笑声，柳迎风心脏病快惊出来，她抬起头便叫道:“蛇你大爷的！老娘差点给吓死！”

    她说完恰好抬头，霎时却呆愣住，一条腰粗的大蟒蛇盘旋在她身旁这颗树上，蛇体通黑，鳞片寒光闪闪，昂首吐信，比她头还大的蛇头正缓缓向她移来。

    柳迎风眼珠子都快要瞪出来，她倒退几步，失声叫道:“哎哟我个娘，蛇妖啊！”

    大蟒蛇铜铃般的双眼怒视柳迎风，血盆大口张开，唾沫子从嘴里喷出，溅得柳迎风仿佛是淋了一场瓢泼大雨，她怒叫道:“蛇你妹啊！我都快化身为蛟了！”

    “蛟你大爷！”柳迎风抬起衣袖十分嫌弃地擦掉脸上的唾沫子，“能不能正常说话，口水溅到别人是很不礼貌的行为，你知不知道！”

    “有意思。”大蟒蛇不怒反笑，盘旋在树上的蛇身落地，蓝光迅速闪动，眨眼之间，一位模样俊俏的女子便出现在柳迎风面前。

    柳迎风拍了拍胸口，说道:“原来还是个女蛇妖。”

    女子瞪着柳迎风，说道:“不许叫我女蛇妖，我叫楚千，楚楚动人的楚，千万少女的千！”

    “姑娘，我瞧着你也不像什么坏妖，好好的妖界不待，来凡界干什么？”柳迎风没好气地说道。

    楚千嬉笑说道:“你谁啊，这么大胆，居然不怕我是妖怪，还敢独自一人上山，你不知道这里经常有妖怪出没么？”

    柳迎风抬头看了看天色，说道:“这里不是你该待的地方，赶紧离开凡间。”

    “我好不容易从虚洞里面挤出来，凭什么你说让我离开我就得离开啊！”楚千冲柳迎风竖起中指，兴奋地蹦蹦跳跳往下山的路走去，“不跟你说了，我要去看看传说中热闹非凡的人间啦。”

    “等等！”柳迎风急忙上前拦住楚千的去路，她盯着女蛇妖，“你方才说什么虚洞，那是什么东西？”

    楚千双手叉腰，说道:“你一个凡人有必要知道这么多吗？”

    柳迎风拂袖，冷哼一声:“区区五百年的道行就敢这么横，你私自从妖界闯入人界，已经触犯六界条约，你就不怕被天宫的人知道，派人下界惩处你吗！”

    “你连六界条约都知道？你到底是谁？”楚千脸色顿时一沉，她目光打量着柳迎风，妖识刚探入柳迎风的大脑，还没看到什么，就被一股强大的力量弹回来，楚千惊叫:“你不是凡人，是唔”

    “不许说出来！”柳迎风叫道，她慌忙捂住楚千的嘴，“你要是敢泄露半点天机，定要当场遭雷劈！”

    楚千脸色顿时苍白，她惊慌点头:“我不说，我不说！”

    “既然你已经知道我的身份，多余的话我也不多讲。”柳迎风松了一口气，放开楚千，一脸严肃地说道:“修行不易，你已有五百年道行，就该待在妖界潜心修炼，妖魔出入凡间视为六界大逆不道，人人得而诛之，何况凡间也是有修仙之人，他们道行一样不浅，轻而易举就可以灭掉你。”

    楚千急眼:“我就是想出来玩玩而已，没这么严重吧？”

    柳迎风哭笑不得，说道:“凡间岂是你能玩玩的？”

    楚千有点不甘心就这么回去，可又有点惧怕柳迎风的真实身份，她不满地嘀咕道:“真是不公平，你不也在人间逍遥嘛。”

    “说什么呢，我那是有公务在身！”柳迎风没好气地说道。

    楚千撇了撇嘴，说道:“能有什么正经事，就你们那个老大，动不动就罚人去苦修历练，哪里是苦修历练嘛，在我看来根本就是在玩，还解释的这么好听！”

    “虽然我也很认同你说的话，但你要是再诽谤我们老大，他那里天雷多的用不完，小心劈死你不偿命。”柳迎风一边说一边抬起头望向弥漫在山头的那股黑气。

    楚千眨了眨眼:“喂，你可真有意思，你叫什么名字？”

    “柳迎风。”

    “那个，我能抱你大腿么？”

    柳迎风转过头看着她，说道:“至今为止，我都还没抱上大腿，天天被欺负的死去活来，你确定要与我同甘共苦？”

    “不不不。”楚千把头摇得跟个破浪鼓似的，“同甘共苦就不必了。”

    “出息。”柳迎风嗤笑一声，眼见着太阳渐渐落山，林中越来越冷，弥漫山头的黑气也越聚越浓，这分明藏有一头修为不浅的妖魔，她眉头一皱:“楚千，虚洞在哪里？”

    楚千闻言尴尬地摇了摇头，说道:“具体位置我也不清楚，虚洞变化无穷，算不清它出现的规律，我也是撞狗屎运才恰巧碰到它出现，不过虚洞每次出现只能容一个人进出，而且虚洞打开的的时间十分短暂。”

    柳迎风紧皱眉头，说道:“听你的意思，虚洞相当于是妖界进入人界的一个入口，那岂不是乱套了！”

    楚千神色犹豫，她抬眼望着山脚下的长安城，说道:“其实我来这里，是听妖界传言，在人间一处唤长安的地方，城里有一户姓宋人家生的女儿，在她满十五岁那天，抓来炼丹或者双修，可以提升自身修为，还能隐瞒天道，度过天劫。”

    恶神仙还有这等功效？！

    柳迎风嘴角抽了抽，说道:“所以你们这群妖怪听信谣言，都往人间扎堆？”

    “要是假的，也不会空穴来风嘛。”

    “所以你也来凑热闹？”

    楚千挠了挠头，说道:“我这不是快要化蛟了嘛，你以为化蛟很容易啊，要度天劫承受九九八十一道天雷，就算劈不死我，半点命也得交代了，不过就我最倒霉，刚出妖界就碰到你。”

    “你应该庆幸碰到我，你方才说那个可以抓去炼丹双修的宋家女儿。”柳迎风嘴角又抽搐个不停，“是我同行，连我们老大都得给三分薄面。”

    楚千犹如提前被天雷给劈了，她瞪大双眼，惊愣住好一会儿，才喃喃说道:“差点吓死我这条蛇了！”

    柳迎风同情地说道:“你们这群小妖怪还敢去抓人家炼丹双修？”

    “不了解行情嘛。”楚千嘟囔说道，“谁知道她这么大来头，知道的话我这条蛇躲都躲不急呢。”

    柳迎风威胁的目光盯着她，说道:“你心里有数就行，千万不可与任何人说起，否则你别说历天劫，天谴一下来立马给你轰得魂飞魄散。”

    楚千捂住嘴，快速地说道:“我很爱惜生命的。”

    “算你识相。”柳迎风斜睨她一眼，抬脚向山下走去，“天气不早了，你赶紧想办法回妖界，不许停留在人间，我知道回妖界不止虚洞这一条路，大门不走偏偏走什么歪门邪道”

    “嗦鬼！”楚千遇到柳迎风只能自认倒霉，但是她心里又庆幸遇到柳迎风，望着柳迎风渐渐远去的背影，她突然喊道:“喂！你的大腿真的不能让我抱一下嘛？”

    柳迎风闻言，脚下一个踉跄差点没摔个狗啪叽屎，她扭过头，黑着脸回道:“等你历天劫的时候，再来老家寻我。”

    楚千兴奋的原地转圈，她朝柳迎风挥手，叫道:“谢谢大腿，大腿一路走好！”

    柳迎风脸色更黑了，她怎么感觉这姑娘在诅咒她呢？

    一回到宋府，就听说宋爹跟宋后娘正在闹和离。

    那泼妇宋后娘向来强势惯了，宋爹稍稍表现出一丝反抗的行为，便大吵大闹不休。

    难怪恶神仙那泼辣性子转世成凡人之后，被人欺负，竟宁愿打碎牙齿往下咽，看来她心里也清楚，自个在宋府的位置是极为尴尬的。

    恶神仙虽已投胎凡人，与凡人没啥区别，但她前世身为神仙，约摸还随身携带一缕仙气投胎，这对妖魔鬼怪来说却是修炼增进修为的极品。

    柳迎风不想在宋府招惹是非，便没去理会宋夫妇吵闹，也没去找宋子凉，她每日早出晚归去山头守着，试试能不能踩狗屎运碰到那个虚洞，碰到就直接给它封了！

    至于那个千年老妖怪以及一些小妖魔们，以她现在的仙气法术，实在没啥底气去降妖除魔，何况天帝老儿还说不到关键时刻，不许使用法术，不然等着被他老人家的雷给劈吧。

    一晃半个月过去，柳迎风正要出门便被宋爹给拦住，他笑着说道:“道长，你又出去忙呢？”

    “对啊，忙着捉妖呢。”柳迎风随口答道，她瞧着宋爹脸上笑容很是勉强，便随意了句:“宋老爷有什么事需要本道人帮忙的么？”

    宋爹双眼顿时一亮:“道长，你可真是神了，在下确实有一事相求，不知道道长”

    柳迎风心里嘀咕着宋老爹不是跟宋泼妇在闹和离嘛，闹了大半个月不了了之，这么快就屈服宋泼妇娘家的权威，她嘴里却说道:“宋老爷，但说无妨。”

    “是这样的，店铺生意出了点问题，我这几日要出一趟远门，来回可能要半年之久，我不在没人照顾子凉，她一个人在家里我很担心。”宋爹目光祈求地望着柳迎风，说道:“在这个家里面，很多事情我身不由己，道长，最多半年，求你留在宋府帮我照顾一下子凉好吗？你要多少银子，只要你肯留下来，我都给你！”

    柳迎风指着自己:“我照顾她？”

    宋爹语气极近哀求:“道长慈悲心肠，一定会帮我这个忙的对不对？”他一咬牙，双腿弯曲，就要跪倒在柳迎风脚下，“道长，我给你跪下了。”

    “你别跪我，我会折寿的！”柳迎风见状，一把拉住宋爹的肩膀，不让他真的跪下去，爽快地应道:“不就是帮你照顾宋小姐嘛，这简单。”

    呵，照顾恶神仙！

 11.我辛苦养的猪

    “你爹要走了，你不去送送？”

    书房之内，柳迎风坐在宋子凉旁边，瞧着她半响，这小姑娘手执一本书籍，良久没有抬过头，她没忍住开口提醒。

    “宋老爷这一去，大半年便不能回来，他现在就在门口，你再不去就来不及了。”

    宋子凉脸色微僵，她抬起头盯着柳迎风，不搭话反问道:“听你的语气，我爹外出半年久不能归，你似乎很开心？”

    “有银子不赚脑壳有蛋。”柳迎风轻哼一声，“你爹没有告诉你吗？他把你托付给我，让我好好照顾你。”

    宋子凉盯着她的目光霎时犀利起来，冷声说道:“女骗子，你是不是又在坑我爹。”

    “你怎么能这么想我呢。”柳迎风瞪眼，“还有，我说了多少遍，不许再叫我女骗子！”

    宋子凉也没兴趣知道柳迎风到底坑他爹多少银子，只是唇边漏出一抹讥讽的冷笑，说道:“降魔道人，你这个月天天往后山跑，可抓到什么妖回来？”

    “妖倒是见过一条，不过我给放了。”柳迎风端起茶杯喝了一口水，又说道:“其他的，倒没看出有什么异常情况。”

    宋子凉很是无语:“你不是降魔道人么？既然碰到妖了，为什么要放过它？”

    “人分善恶，妖也分善恶，它又没有做什么坏事，何必赶尽杀绝呢。”柳迎风随口应道，她伸出右手，掐指迅速算一卦，得出宋爹方才站在府门口许久，现在已经离开的事实，她长叹一声:“你爹终于走了。”

    宋子凉目光瞧着书籍，她面无表情地说道:“又不是不回来。”

    出乎柳迎风意料的是，宋爹还是挺男人的嘛，临走之前还逼宋泼妇带着儿子给闹回娘家去了，然后自己带着长子宋百出远门。

    宋爹留的这一手，即解决她对宋泼妇约定一个月抓狗屁妖的麻烦，又避免宋子凉以后生活中被宋泼妇欺负的后顾之忧。

    得知宋子凉本身会吸引鬼魅之物，柳迎风便大意不得，经常去瞧她一眼看看有没有被妖怪抓去炼丹双修。

    接下来的日子，除去调查后山那股黑气的来源，以及虚洞的下落，柳迎风便日日瞧着宋子凉，宋子凉便也日日瞧着柳迎风。

    她每日的活动就是吃饭、看书、散步、洗澡、睡觉、一个人发呆着。

    偶然有人寻来，却是她那长姐，或是拿几只小虫子扔她面前，或是嘲讽戏弄她，宋子凉面无表情，一双无波澜的眼睛都不眨，眼底尽是嘲讽又不屑。

    柳迎风瞧得直翻白眼。

    却也未阻拦那个小屁孩对宋子凉的捉弄，昔日在天宫她挨多少恶神仙的天雷啊，头发都快给炸没了，被宋子凉欺负成那般怂样，揍了她多少顿揍，柳迎风恨得牙根痒痒，全刻骨铭心呢。

    说宋子凉不像恶神仙吧，她这性子又像极了心高气傲时的恶神仙，什么都看不上眼，仿佛凡间的一切事物对她来说只是过眼云烟。

    她不是不想动手掐死恶神仙，而是她根本动不了手！！

    她要是心怀不轨对恶神仙起什么歪心思，一碰到她的身子便被一股不知名的力量反弹回来，还没得逞呢她自个倒是倒霉不断！！

    脚绊石摔个四仰八叉，吃东西咬到舌头，喝水噎个半死不活，出门被马撞飞，在路上走着都能倒霉到被人从头顶上泼一盆洗脚水下来，就连宋子凉都幸灾乐祸说她这是倒了八辈子霉。

    这天夜里，柳迎风以看星星为由，又哄又骗才将宋子凉给拐上房顶，然后趁她不注意，再次伸出她的飞毛腿，后果可想而知，她下腿有多狠，她就摔得有多疼，躺在房里半个月没下床。

    柳迎风终于明白过来，难怪恶神仙这么轻易就喝下孟婆汤，原来她早就对自己防备着呢！！

    尝试几次全以失败告终，倒霉事简直喝口水都能塞牙缝。

    烈日当空，柳迎风终于屈服天帝的淫威，她抬起头便冲天上狠狠竖起一根中指。

    宋子凉瞧着柳迎风这副怒气冲冲的模样，不咸不淡地开口:“柳迎风，命是注定的，不要怪老天。”

    柳迎风扼腕长叹:“你能体会，万马在心头呼啸而过的心情吗？”

    恶神仙当然不会懂，因为她就是个没人性的神仙啊！

    宋子凉望着她，说道:“我饿了，今日想吃土豆炒肉、西红柿汤，对了，还想吃你炖的五花肉。”

    不用洗耳朵，没听错，这半年来她已经成了宋子凉的私人厨娘。

    这也是柳迎风故意如此，既然硬的不能那就来的软的。

    宠她，拼了命宠，往死里宠。

    恶神仙素来不喜欠人情，她便是为了多年之后，恶神仙历完这一世，能想起在人间尚欠了她这份恩情，对她如何还能下得去手？

    说不得还能抵消一笔金册狗血账。

    妙哉妙哉。

    柳迎风一扫郁闷的心情，屁颠儿屁颠儿前去厨房给宋子凉准备饭食。

    这段日子以来，柳迎风把这小姑奶奶照顾的可谓无微不至，嘘寒问暖，即做老父亲又扮老母亲。

    不过，柳迎风瞧着宋子凉渐渐胖起来的身子，她油然而生出一股难以言喻的成就感来。

    柳迎风哼着小曲儿正炒菜呢，厨房外面霎时传来惊声喊叫:“道长，不好啦，不好啦，大小姐带了好多道士去小小姐院子，说什么要替天行道！”小厮急匆匆冲进厨房，“道长，你快去”。小厮站在门口目瞪口呆，锅里的菜正烧着，火也旺，可里头空空如也，哪里还有降魔道人的身影。

    院子挤满身穿八卦玄袍的道士，他们面色凝重站成圈，牢牢围住宋子凉在中间，似乎是怕她给逃跑掉。

    “宋子凉，爹不在看谁还能保你！”宋小小怨恨的目光死死盯着圈中少女，她狰狞着脸说道:“他们都是我花重金从峨眉山请来的除妖道长，比在你身边那个什么狗屁降魔道人强上百倍，你这个妖怪为什么留在宋府，还要夺走爹爹跟哥哥对我的爱！”

    宋子凉面无表情，冷冷吐出两个字:“有病，得治。”

    宋小小气得脸色铁青，对身旁的牛鼻子老道叫道:“道长，她是妖怪，你快收了她！”

    牛鼻子老道还没有做声，院子外面突然冲进一个手持锅铲的女人，女人面目狰狞，张牙舞爪极速向他们扑来，她大吼道:“你大爷的！我养的猪你们敢宰了试试！”

 12.以后叫我大爷

    柳迎风跑得飞快，手挥锅铲就砸在这群道士身上，众道们还没反应过来这是哪里来的疯女人呢，就被柳迎风给砸个眼冒金星，纷纷嚎叫:“我去，哪里来的泼妇？！”

    “让你们宰我辛苦养的猪，让你们宰！”柳迎风嘴里怒吼着，锅铲丝毫不手软狠狠劈向牛鼻子老道们，“看我打不死你们！”

    不过是片刻时间，十几个道士就被柳迎风的锅铲给干趴下，全倒地痛苦哀嚎。

    宋小小彻底傻眼了，这些道士怎么连个女人都打不过？

    宋子凉也十分震惊，这女骗子的身手，不鸣则已一鸣惊人啊！

    柳迎风一手叉腰一手扛着锅铲，望着一个个躺在地上的“道士”，不耐烦地挥了挥手，说道:“滚滚滚，就这么点道行也敢出来装什么大尾巴狼，还除妖道人呢，一群坑货，连小孩子都骗。”

    这些道士老少皆有，他们被柳迎风骂得面红耳赤，何况他们一群大男人还打不过一个女人，丢脸都丢到姥姥家，“你你给我等着！”牛鼻子老道们纷纷撂下狠话，连爬带滚跑了。

    柳迎风站在宋子凉面前，往她眼前挥了挥手，叫道:“喂，你是不是孟婆汤喝多了？这一世怎么这么蠢？被人欺负不会叫人么？”

    宋子凉无语:“你刚刚说，我是你养的猪？”

    “不是么？”柳迎风双手抱胸，斜视着她反问道，“我伺候你吃，伺候你喝，伺候你睡，还得操心你这条小命，你衣来伸手饭来张口，请问你跟猪有什么区别？”

    宋子凉摇了摇头，嗤笑道:“区别大了去，你果然是眼瞎，猪明明是四条腿，而我只有两条腿。”

    柳迎风目光打量她，一本正经的说道:“原来你跟猪还是有点区别，别的猪用四条腿吃喝拉撒，而你这条猪不但直立行走，还能口吐人言，莫非你是猪精？”

    宋子凉深吸一口气:“柳迎风，我可以请你闭上嘴么？”

    柳迎风耸了耸肩膀，缓缓扬起手中的锅铲，说道:“当然可以，但是我觉得吧，现在最好还是该教训一下，那个做错事还想逃跑的惹事精。”

    宋子凉面无表情:“下手轻点。”

    “嗯，看在她是你亲姐的份上，我尽量温柔一点教她怎么做人，毕竟家暴什么的动作太粗鲁，不适合我。”柳迎风微笑应道。

    宋子凉嘴角一抽。

    “还想跑？”柳迎风疾步上前，伸手揪住已跑出院子外的宋小小，钳住她的肩膀摁在旁边的石桌上，阴森森说道:“你以前欺负宋子凉也就算了，今日竟敢胳膊肘往外拐，带着外人欺负自己人，我让你不学好，看老娘不好好教训你。”

    宋小小刚张嘴:“你哇”柳迎风一锅铲劈下来，屁股火辣辣的酸爽，痛得她眼泪哗啦啦掉，呜咽着叫道:“坏女人，你敢打我！”

    “就打你怎么了，你咬我呀？”柳迎风说着又一锅铲拍在宋小小的屁股上，“小小年纪好的不学，净学不三不四的手段，该打！”

    宋府那日传出来的哭声着实凄惨，哭爹喊娘的，此事过后，总算是过了一段太平日子，宋小小再没来找宋子凉的茬。

    书房之内，柳迎风望着正在看书的少女，语重心长的说道:“瞧瞧，像你长姐这般欺软怕硬的人，做什么都不如揍一顿来的实在，人啊就是不能太老实，你要是越是老实，恶人就越是得寸进尺，真是恨不得扒你一层皮下来。”

    宋子凉淡淡说道:“那要是不怕硬也不怕软之人呢？”

    柳迎风道:“以暴制暴！”

    恶神仙不就是不吃软也不吃硬嘛！她要坚决的不服输不服软，即使天天被雷劈，头发给炸没了，尊严是不能扔的！

    “原来如此。”宋子凉目光从书籍抽离，她抬起头来，若有所思瞧眼前之人，“柳迎风，你到底是个什么样的人呢？”

    柳迎风阴笑着说道:“会让你的人生从此变得黑暗的人。”

    “是么？”宋子凉扬起眉头，放下手中的书卷，“你的出现，还真让我的人生从此变得乌云密布啊。”她顿了顿，眯起眼睛笑，“不过，如果可以跟你在一起的话，我竟会觉得这样也不错。”

    “你，你，你说什么呢！”柳迎风闹了个大红脸，“小屁孩不许乱说话，好好看你的书去。”

    她说完心里又嘀咕:等历完这一世看你还说不说得出这翻话，不劈死我，我就谢天谢地！

    宋子凉又缓缓说道:“柳迎风，其实你是一个很好的人。”

    柳迎风闻言双眼一翻:“像奶娘一样的好，对不对？”

    “唔，算是吧。”宋子凉微微垂下眼帘，“除了阿爹，就你对我最好。”

    恶神仙，快醒醒，她对你好，那是有阴谋的！

    可宋子凉落寂的神情，竟让柳迎风心间莫名一阵抽动。

    孟婆汤的威力果然不可小觑，喝下去什么前尘往事都忘却。

    她不是天宫那个人人敬畏的神君，只是凡间一个人人排斥的小姑娘，这对一个什么都不知道小姑娘来说是有多残忍。

    柳迎风还未飞升之前，也是经历过人情世故的，多少能体会宋子凉此时的心情。

    她起身拍了拍少女的肩膀，说道:“不要在意别人的目光，你就是你，在这个世间独一无二。”

    时光荏苒，半年之约已过，宋爹一纸家书寄来，信中说什么还有点麻烦没有解决，可能还要再晚几个月才能脱身。

    柳迎风无奈，麒麟兽没有一点消息，虚洞不知下落，那头隐藏在暗处的千年老妖怪又对恶神仙虎视眈眈，指不定什么时候就被抓去山洞嘿咻嘿咻双修去了。

    反正她也没什么事，再留一段时间也无妨。

    又是一年冬至，空中下起鹅毛大雪，长安城内外白雪皑皑，天地间尽是纷纷大雪，料峭的山头树木完全被洁白的银雾掩起来，看不清一丝绿意。

    大冬天的，得吃点热乎乎的东西啊。柳迎风嘴馋街头的豆花，刚出门就碰到宋子凉，她也馋着呢，于是她俩欣然然出门买豆花去。

    “累死我了。”柳迎风艰难在街道上挪动，脚下一层厚厚的积雪，踩下去爽快，提起来却困难极了。

    身后传来宋子凉的声音:“你别走这么快，等等我”

    “快点，趁现在还没下大雪，我们赶紧回去，要不然豆花凉了就不好吃。”

    话落半响都没听到回音。

    “宋子凉？”

    柳迎风猛然回过头来，却见宋子凉趴在雪上一动不动，她大惊失色，窜起三步并作一步，急忙扶宋子凉起来，拂掉落在少女脸颊上的白雪，柳迎风惊慌叫唤:“宋子凉，你这是怎么了？”

    宋子凉满脸通红，半闭着眼睛，这般模样莫非是受凉了？

    柳迎风又摸了摸她的额头，十分的烫手，心中暗道一声“坏了”，顾不得手中刚买的豆花，柳迎风抱起宋子凉便奔去街头离此最近的大夫家。

    大夫又是把脉，又是降温，方子开好立即拿去后厨煎药。

    待宋子凉喝下良药之后，大夫便训起柳迎风，道:“孩子受凉怎得还带出门来，不知今日正下雪么？幸好没什么大碍，烧退了便没事了。”

    听到大夫最后一句话，柳迎风绷紧的神经松下来，她点头应道:“大夫说的是。”

    她自个也不曾想过，宋子凉竟会生起病来。

    毕竟神仙不老不死永生不灭，向来无病无痛，她飞升天宫已有二十年，容颜从未变过，而人间已沧海桑田，便早已忘却人间生病是何等事。

    而凡胎十分羸弱，受不得热受不得寒，极为容易破损，即为生老病死。

    大夫眼神怪异瞧了瞧柳迎风，许是奇怪这般天气还带人出来，他问道:“你是这孩子什么人？”

    柳迎风张嘴就来:“我是她姑姑。”

    大夫说道:“难怪这么不细心，孩子她娘呢？”

    柳迎风道:“去世了。”

    “原来如此，节哀。”

    柳迎风苦笑，扯出一个悲戚的神情。

    大夫语气缓道:“大雪天少出门，此时最易寒气侵体，大人尚且难以抵御，何况还是孩子呢？”

    柳迎风甩锅:“孩子想吃豆花嘛。”

    大夫叹道:“竟是如此，想必女子带着个孩子也着实不易，今日老夫便不收你药钱了。”

    嗯，是个好大夫！

    大夫刚走，宋子凉便醒了，她靠在床头，戏谑地说道:“柳迎风，你刚刚说什么，你是我姑姑？”

    “难不成我一个十八黄花大闺女，要说是你奶娘啊。”柳迎风没好气瞪宋子凉一眼，走过来坐在床边，伸手覆在她额头上，“你感觉怎么样，有没有好一点？”

    宋子凉摇了摇头:“你说我是猪，你又说是我姑姑。”她抬头望着柳迎风黑下来的脸，笑眯眯地问:“那你是什么呢？”

    “我是你大爷，”柳迎风没好气说道，“以后叫我大爷！”

 13.不用以身相许

    回家之后，柳迎风越想越憋屈，在天宫被恶神仙揍也就罢了，到了凡间，恶神仙明明已经不记得一切，她还得哄着捧着。

    不行，她要亮出她的拿手好戏，既然硬的不行，那她就来软的！直的行不通，那就主动弯！

    柳迎风撸起衣袖说干就干，一头钻进厨房，噼里啪啦出来就是一顿美美的午餐。

    她决定了，她要以美食来留住宋子凉的身子！哈哈哈哈哈哈哈，还真是想看宋子凉肥胖得像猪是个什么模样！

    宋子凉盯着已陷入癫狂状态的柳迎风，说道:“喂，你别笑得这么吓人，晚上我会做噩梦。”

    “笑一笑十年少嘛，又不是谁都像你整天臭着个脸，好像欠你几百俩银子。”柳迎风一边说一边殷勤给宋子凉夹菜，“你多吃点，正在长身体呢，可别因为缺少营养而变成白骨精那样，年纪轻轻只剩几根排骨。”

    “干嘛突然对我这么好？”

    “我什么时候对你不好了！”

    “但是我方才看到你在阴笑。”

    “你看错了，我那是平易近人、和蔼可亲、姨母般的笑容。”

    宋子凉:“”

    研究各种菜谱是柳迎风眼下的头等大事，她渐渐摸清宋子凉喜欢吃的菜，便琢磨花样烹出各种各样的菜色，每天给宋子凉喂的饱饱的。

    皇天不负有心人，这几个月明显感觉到宋子凉肥上一圈，脸也圆多了。

    可怜那不知阴谋的宋子凉，她心里还挺感动柳迎风为她做的这一切，终于有人对自己这么好！

    不过，柳迎风这份好意，她有点肾疼，承受不住啊。

    “多吃点，多吃点。”

    “呃好。”

    柳迎风一直往她碗里夹菜，她又不能不吃，毕竟这人为了给自己做饭，每次都在厨房辛苦忙活这么久，脸都快被柴火烟给熏成黑包公。

    凡间下的宋子凉，与天庭之上的宋子凉，貌相丝毫差不了多少，活脱脱少女版。

    柳迎风时不时恨不得掐死，又都被她生生忍住了。

    好歹是在她宛如老父亲般慈祥，又如老母亲般关爱之下养大的啊！

    不过，平静的日子被打破了。

    因宋子凉体质会吸引邪魔，又或许是修炼“极品”身边待着一位身手不凡的女人，令那群偷偷潜入凡界等这么久的小妖们，耐心终于等没了，大晚上就敢来抢人。

    柳迎风的房间就在宋子凉隔壁，在她睁眼的瞬间，宋子凉的尖叫声也响起来。

    柳迎风身影一闪，就在妖怪差点将宋子凉抗走的时候，她及时赶到，迅速抓住妖怪的手臂不让他隐身跑路，怒叫道:“哪里来的妖孽，还不快给老娘放下你手里的那头猪！”

    “猪？”虎妖怔了怔，似乎怀疑自己的耳朵听错了，还是抓错人了，他疑惑地看了一眼抗在肩膀上已昏迷的少女。

    虎妖还没回过神，下一秒肩膀空空，哪里还有少女的身影，他霎时愤怒转过身，朝柳迎风扑去:“她是我的，还给我！”

    “你二大爷！”柳迎风也怒了，她迅速将宋子凉扔在床上，便与虎妖斗起来，“好大的胆子，敢在本道人眼皮底下抓人！”

    六界条约中，在凡间不可随便动用法术与妖术，所以柳迎风与虎妖都是用武功在对打，几百回合下来，虎妖没想到眼前柔柔弱弱的女人，爆发起来竟这么难缠。

    他愤愤叫道:“你们这些凡人最可恶，尤其是修仙的臭道士，懂不懂什么叫先来后到，老子已经等七八年，好不容易收个猎物，又让你给搅黄！”

    “嗦。”

    柳迎风懒得跟他废话，使出在老光棍教给她的修仙之术，揍得虎妖狼狈躲避，要不是使用妖术会被天宫之人发现，他会被一个凡人任意欺辱么！

    “嗷臭女人，你给我等着，我还会再回来的！”虎妖洪狠狠瞪了柳迎风一眼，又不甘心看了看床上的少女，跺脚化身而去。

    虎妖逃跑后，柳迎风立马向凡间各个修仙派发出消息:长安城出现大量妖魔鬼怪，请求支援！

    翌日，宋子凉迷迷糊糊醒来，她刚想下床喝口水，抬头便见柳迎风趴在桌子上。

    听到声响的柳迎风下意识就直起身，她转头看到是宋子凉，又松下绷紧的神经，她一脸困意重重，打着哈欠说道:“你醒了。”

    宋子凉似乎想起了昨晚发生的事，她小脸瞬间苍白:“昨夜那个妖怪呢？”

    “放心吧，被我打跑了。”柳迎风无精打采地说完，又重新趴在桌子上，“你别吵我，让我再睡会，困死我了”

    宋子凉心里别提有多感动，她从小没了亲娘，除了亲爹还有亲哥对她好以外，从没有人对她如此上心。

    “女骗子”宋子凉坐在柳迎风对面，低头轻声喃喃，她又抬起头，望着柳迎风的脸，冷漠的眸子竟缓缓柔和，唇边露出一抹笑容，从未如此安详。

    也不知过了多久，柳迎风一觉醒来，一双明亮的眸子便映入她的眼睛，是恶神仙不，是凡间的宋子凉，恶神仙是不会用这般温柔的眼神瞧她。

    “我知道我长得还不错，你也不用直勾勾盯着我，你再看，我也不可能娶了你的。”柳迎风边说边站起身来，伸伸胳膊，踢踢腿，她趴着睡身子都睡得一阵酸痛。

    宋子凉微微一怔，她又默了一下，问道:“你真有降妖除魔的本事？”

    “不然昨晚我怎么在虎口救下你？”柳迎风嗤笑说道。

    “我不是凡人么？”

    “是。”

    “那为什么有妖怪要抓我呢？”

    “因为妖怪觉得，你比其他凡人吃起来更加可口美味。”

    宋子凉瞧着她，缓缓说道:“救命之恩，无以为报”

    柳迎风急打断:“别，我不用你以身相许，给我几百俩银子就成。”

 14.果然没有抱错

    宋子凉无语，女骗子不但坑爹，还坑她钱呢！

    从小到大老爹给的银子也不少，她从未出过门，自然也没有用钱的地方。

    上次与柳迎风约定的俩百银子全给了，然而这都快一年过去，妖怪没找到，她自个反被养的一身是肥膘。

    宋子凉一直想不明白，从出生下来便经常有人在她耳边念叨妖怪妖怪什么的，她从没想过自己会是妖怪，她就是个普通人罢了，可为什么会有妖怪想抓她呢？

    问柳迎风，柳迎风支支吾吾打马虎眼，反正死活说不出个缘由，她若是问的急了，女骗子火气上来，便好几天不理她。

    不过奇怪的是，那天夜里来了妖怪，被柳迎风打跑之后，陆陆续续又来一堆各种各样的妖怪，来也就来吧，还真会挑时间来，害得她跟柳迎风晚上都不能睡个好觉。

    柳迎风好歹是降魔道人，在她眼皮底下妖魔鬼怪蜂拥而至，她忍无可忍，终于怒了:“该死的小妖，老娘要拔光你们的毛！！”

    降魔道人的豪言壮语吼完，宋子凉在府里就经常瞧不到她的人影，有时候白天不在，晚上回来，有时候一天一夜都回不来。

    每次回来她的心情很好，就是满嘴黑不溜秋的毛

    这日大清早，柳迎风又要出门，宋子凉喊住她，问道:“你你什么时候回来？”

    “不知道，”柳迎风回头望着她，“怎么了，有事呢？”

    宋子凉颇为委屈说道:“这些日子你经常不在府里，没人给我煮饭，我都瘦了。”

    “确实是瘦了，”柳迎风打量着少女圆滚滚的身子，嗯少女那双大眼睛好不容易被脸上的肉给挤没了，她这才没煮几顿饭，眼睛又给长回来了，柳迎风咬了咬牙，“给我等着，等我收拾掉那些可恶的家伙，就回来给你煮饭！”

    “嗯，”宋子凉点了点头，说道:“那你小心点，早点回来。”

    柳迎风挥了挥手表示自己知道，她走了几步又转过身，说道:“对了，你脖子上戴着的护身符，它可以辟邪防身，任何妖怪都接近不了你，我不在你可不许摘下来，否则小命难保，明白么？”

    “我知道了。”

    “好好待在家，等我回来。”

    “嗯。”

    宋子凉望着柳迎风的身影在门口消失，她便低下头，拿起柳迎风挂在她脖子上的护身符，护身符看着很普通，就像是在庙里求的护身符一样。

    柳迎风出门之后，又去了一趟遇到蛇妖的那个山头，她发现最近弥漫在长安城的黑气越来越浓郁，自从她发出消息后，虽然城里来了很多修仙之人，可他们只是凡人，根基不深，似乎看不出来长安城还深藏着一头千年大妖怪。

    也难怪修仙道士发现不了，就连她自己也捉摸不透这妖怪到底存不存在，存在的话为何不见踪迹，又藏身何处？

    令柳迎风更加费解的是，这么大的事怎么天宫那群人不派人下来查查？

    她又不能袖手旁观，要是这妖怪真是针对宋子凉而来的话，她辛辛苦苦养的“猪”岂不是要拱手让人？

    翻遍整个山头，还是没什么蛛丝马迹，不过在她下山的时候，耳边传来一道极为熟悉的声音:“柳大腿！柳大腿！快救我！”

    柳迎风停下脚步，转过头便见不远处的一颗大树上，楚千正向她挥手呼叫:“喂，救救我！”

    柳迎风走近才发现这女子竟被捆妖绳给牢牢绑在树躯上，她皱着眉头，问道:“怎么是你？”

    荒郊野岭的，好不容易遇到熟人，楚千都快哭了:“大腿，我知道错了，麻烦您先救我出来行不？”

    柳迎风双手抱胸，斜睨着她，说道:“你说你是不是活该？说吧，停留人间这么久，有没有干坏事？”

    “绝对没有，我敢拿我的蛇胆保证！”楚千赶紧摇头。

    柳迎风舔了舔嘴唇，阴森森说道:“五百年的蛇胆，很补嘛。”

    楚千闻言惊愕:“你你不救我就算了，还趁火打劫，你有没有一点人性啊！”

    柳迎风嗤笑一声，幸灾乐祸地说道:“你好歹也是条五百年道行的蛇妖，被谁这么惨无人道的虐待？”

    想起来楚千就恼火，她说道:“本来今日我是打算离开的，却突然发现长安城这座山头出现虚洞，我这条蛇潜入人界本来就触犯天条，要是从结界回去的话，肯定要受到惩罚，我这不是为了躲避惩罚嘛，就想着从虚洞回去，可我方才进山，便被什么东西给搞晕，醒了就被绑在这里，再然后就遇到你了！”

    柳迎风摸了摸下巴，说道:“如果是道行比你还高的妖类，怎么会拥有捆妖绳？”

    “这我哪知道嘛，”楚千挣扎着身子问道，“你有没有办法解开这玩意儿？”

    “也不是没有。”

    “那还等什么，快救我！”

    柳迎风抬头瞧了瞧天空，说道:“捆妖绳可不是闹着玩。”她顿了顿，笑眯眯看着女子，“我可以帮你解开，但是你也要帮我做一件事。”

    楚千想也没想便应承:“只要你能把这玩意弄掉，别说一件事，就是十件事我也做！”

    柳迎风说道:“我也不要你上刀山下油锅，你还记得长安城，宋家的那个女儿么？”

    “宋子凉？”

    “对，就是她。”

    楚千问道:“你要我帮你做什么？”

    柳迎风说道:“我解开捆妖绳之后，你马上去一趟宋府，暗中保护她，别让她出什么事。”

    “那你呢？”

    “我还有事去办，可能要离开好几日。”柳迎风抬起手，缓缓凝聚散落在她浑身的仙气，可她动用那股微弱仙气的时候，天空突然乌云密布，雷声滚滚。

    楚千明显发现不对劲，她脸色蓦然大变，叫道:“喂，这是怎么回事啊？”

    她这么小心翼翼使法术，就是为了能避开天宫的耳目，而不至于触犯天条，遭到天谴。

    柳迎风咬牙说道:“该死的，还是没能逃过！”

    既然免不了一顿劈，柳迎风也没再顾忌，迅速凝结法诀，挥手抹去捆妖绳上的气息。

    楚千突然觉得紧绷的捆妖绳松了松，她一挣扎便掉落在地，她直起身转了几个圈，惊喜叫道:“大腿好本事，我果然没有抱错！”

    “赶紧躲开！”

    楚千听到柳迎风大叫，还没反应过来怎么回事，头顶突然黑压压一片乌云遮住，再然后身子猛然间被柳迎风一掌击退十丈远。

    天空一道闪电极速掠来，降地之时又化作一道天雷，柳迎风躲避不及，也心知无法躲避天谴，只好用身子硬生生抗下。

    楚千方才稳住身影，刺眼的光芒便射得她睁不开眼，耳边只听得响亮的雷声，夹着柳迎风一声闷哼。

    乌云很快散去，天空又恢复平静，柳迎风半跪在地，抹了抹嘴角溢出来的血丝，低声骂道:“该死的雷公，看在多年的交情上，就不能偷偷放点水。”

    “大大腿？”

    楚千呆呆瞧着一脸漆黑，身上衣服破破烂烂的柳迎风。

    “你被雷劈了？”

    “怎么，我被雷劈你很开心啊？”柳迎风抬起衣袖擦掉脸上的污尘，她摇摇晃晃站起身来，瞪着楚千，“还愣着干什么，你快下山去长安城，别忘了我刚才说的话。”

    “我我你”

    楚千再傻也知道柳大腿是为了救她，才被雷劈成这般狼狈的模样，虽然是有条件交换，但是她这条蛇又不是冷血蛇妖，简直感动得都不知道该说些什么才好。

    柳迎风说道:“行了，不就是被雷劈了一下，我还死不了。”

    说的如此轻松，那可是天雷啊！楚千哭唧唧一把鼻涕一把泪，千恩万谢，差点就要以身相许，然而在柳迎风不耐烦的目光之下，她终于讪讪闭上嘴，老老实实下山而去。

    她还没走几步，突然惊叫一声:“大腿，你快看！”

    柳迎风心头猛然一跳，转过身顺着楚千所指的方向望去，又听得楚千大吼:“居然是虚洞！”

    “虚洞？”柳迎风眉头一皱，“虚洞怎么会突然出现？”

    楚千说道:“难道是哪只妖怪偷渡人界，还是溜回妖界？”

    “快，下山！”

    “好！”

    柳迎风与楚千迅速离开这座山，长安城上空悬浮圆形黑洞，那黑洞周围沾染浓浓的妖气，柳迎风越靠近黑洞越觉得不对劲，一股熟悉的气息与那头千年大妖怪极为相似。

    她找了这么久的千年大妖怪，莫非它今日终于现身了？

    “你大爷的！”

    柳迎风突然怒吼一声，脚下踏出轻功便向长安城飞身而去，她发现虚洞所处的位置正是在宋府上方，这妖怪来者不善，怕是冲宋子凉而去的！

    这不要脸的妖怪居然敢使诈，释放黑气把她骗来山头，再用楚千拖住她。

    柳迎风的身影转眼就消失在长安城，楚千急忙跟上去，冲她叫道:“喂，你等等我！”

 15.差不多要挂了

    就在柳迎风还没落地之时，悬浮宋府上方的虚洞，传来一阵惊悚的笑声。

    “愚蠢的凡人，还想跟我斗？”

    柳迎风听到声音抬头便望去，瞧见的那一幕，却吓得她差点没一头栽下来。

    立在虚洞正中的黑衣男子，手里擒住的不是别人，正是她这一年来辛辛苦苦养的“猪”！

    那黑衣男子似乎并不及于离开，他故意当着柳迎风的面，伸出手往少女脸颊上摸了摸，少女却恼羞成怒别开脸，可想到她身旁这个男人是个妖怪，又心惊又肉跳，她哆嗦着说道:“走开别动我”

    宋子凉到底是一介凡人，她再成熟稳重，如今这个场面，也早被吓得一脸惨白。

    黑衣男子冷哼一声，俯视地上的俩个人，嬉笑道:“听说你就是降魔道人，我还得谢谢你啊，帮我把这丫头养的白白胖胖，省了我不少精力。”

    “救我”

    少女那凄凉绝望的目光深深刺痛柳迎风的双眼，她霎时急红眼，怒吼一声“我操你大爷”就要飞身去抢人，却被赶来的楚千拉住身子，她叫道:“柳大腿，你冷静一点，他要是跳进虚洞，你就再没办法救宋子凉！”

    柳迎风闻言，揪着楚千的衣襟怒吼:“为什么！”

    楚千急道:“虚洞只能通行一个人来回，一旦有人跳过去或者跳回来，虚洞马上关闭，到时候你怎么救人！”

    “我去宰了他！”

    “你快还是他快？”

    楚千猛地摇晃柳迎风的肩膀，急声说道:“这家伙妖气太浓了，在妖界里的道行绝对不低，连我都不是对手，何况你现在只是凡人。”

    柳迎风急道:“难道只能眼睁睁看他把人抓走？”

    楚千小声说道:“千万别冲动，你冷静一下，先别激怒那只妖怪，他要是真想抓人现在就可以溜了怎么还会等到现在，我们静观其变，看看他到底想干什么。”

    “你说的对，冷静，冷静，”柳迎风呼吸急促，她深吸几口气，拼命压住飞上去打死黑衣男子的冲动，“我不能冲动，对，我要冷静。”

    黑衣男子突然扭住宋子凉的脖子，他不满地叫道:“喂，你们讨论什么秘密讨论这么久呢，我也想听不然告诉我呗，还是想到什么办法来救这丫头啦？”

    宋子凉被他掐得满脸涨红，又无法挣脱钳制。

    “该死的王八蛋。”柳迎风咬牙瞪着虚空而立的黑衣男子，“趁老娘还未生气之前，把人给我还回来！”

    “你说还我就还，我堂堂千年老妖怪，岂不是太没有面子。”黑衣男子嗤笑道。

    柳迎风道:“她只是一个普通人，你抓她干什么！”

    黑衣男子深邃的眸子闪过一丝幽光，他阴笑着说道:“其实也不干什么，我当然知道她只是一个普通人，可你不是普通人啊。”

    柳迎风与楚千脸色皆是大变。楚千低声说道:“柳大腿，你惨了，他是不是发现你的身份，原来他根本不是冲宋子凉而来，而是冲着你来的。”

    柳迎风点了点头，心里松下半分气，便抬头冲黑衣男子叫道:“别绕什么弯子，废话少说，你想在我身上得到什么？”

    “爽快人，我喜欢。”黑衣男子一脸阴笑，目光望向宋子凉时却瑟了一下，他突然沉下脸，“你想救她，除非拿你的修丹来换。”

    柳迎风还没做声，楚千顿时火了:“千年老王八，你他妈这是要人命啊！”

    宋子凉虽然不知道修丹是什么，可听楚千的意思，柳迎风没了修丹会死，她一下子就慌了，拼命向柳迎风摇头:“别给他你别给他”

    黑衣男子怕宋子凉说多会坏他的好事，便点住宋子凉的哑穴，让她只能看着而不能开口说话。

    “我耐心是有限度的，你考虑清楚了没？”

    柳迎风道:“好，我给你。”

    楚千急声叫道:“柳大腿，你可千万别这么傻，修丹对修仙之人来说就是命，凭什么给这条大王八！”

    黑衣男子怒吼:“给老子闭嘴，再骂我老王八试试！”

    楚千叉腰:“就说你老王八怎么了，有本事下来咬我啊，你个王八，老王八！”

    “想骗我，没这么容易。”黑衣男子怒红脸，他不理会那条跳脚骂她“王八”的蛇妖，冲柳迎风叫道:“修丹给我，我就放了她！”

    “我可以给你。”柳迎风抬头望了一眼天空，语气含着警告，“你如此逆天行事，就不怕遭到天谴？”

    “笑话，我敖宇何时怕过天谴？”他不屑地说道，“这里已经被我封下死结界，外面的人根本不知道这里发生什么事。”

    柳迎风双眼微眯:“敖宇是么？你要考虑清楚，君子报仇十年不晚，我柳迎风向来是很记仇的。”

    敖宇脸色一变，他挺直腰板，指着柳迎风说道:“你你赶紧给我写一封保证书。”

    楚千闻言简直气炸了:“喂，你是怎么做王八做千年的，想挖人家修丹却害怕遭到报复，神经病吧你！”

    敖宇脸色不太自然，他掐住少女脖子的手指蓦然紧几分，喝道:“废话少说，你必须在保证书上写明，今日之事今日已了，从今往后，都不得再对本人打击报复，否则必定遭天雷劈死！”

    宋子凉已面如死灰，她现在什么都做不了，只有眼睁睁看着，柳迎风面无表情，写下所谓的保证书。

    柳迎风写完之后，挥手抛给敖宇:“给你！”

    敖宇另只手接住，迫不及待、仔仔细细瞧一遍保证书上的内容，确认没陷阱，便笑容满面，说道:“我们一手交丹，一手交人。”他顿了顿，威胁的目光盯着柳迎风，“你要是敢耍什么花招，我可不敢保证这丫头的安全。”

    楚千煞白脸:“柳大腿，你不会真的给他吧，没有修丹你会死的，这么做值得么！”

    柳迎风咬牙切齿地说道:“我亲手养的猪，绝不能让这王八给宰了。”

    楚千差点想一巴掌打醒柳迎风，叫道:“王八不宰她，王八是想宰你啊！”

    “王八蛋，给老娘等着。”柳迎风低声骂道，在敖宇一遍遍的催促下，她缓缓伸手向自己的腹部插去，秦千吼着“不要”上前阻拦柳迎风，却被她挥手定住在原地。

    “楚千，咱们山头的约定还作数，等我走了之后，你帮我照顾宋子凉，她爹很快就回来，到时候你立刻返回妖界，不许再停留人界”

    “我会的”

    “这一世活得太窝囊，还没好好玩呢，就这么挂了，”柳迎风额头布满冷汗，声音越来越弱，“还真是不甘心呢”

    没有把恶神仙养的再肥一点，柳迎风真真不甘心。

    修丹是修仙之人的命脉，一旦离身，本体便活不了多久。

    她的修丹确实比常人不一样，或许是因为转世时还带着前世记忆的缘故，让她在跟着老光棍修仙之时，吸纳的天地灵气更为纯净。

    柳迎风不敢抬头去瞧宋子凉，她咬牙忍住四肢百骸传来酥麻的痛，在肚子里掏了一会儿，摸到一颗冰凉的修丹便掏出来。

    修丹离体的一刹那，浑身的力气仿佛被抽去，柳迎风再支撑不住便半跪在地，额际边的汗水仿佛汇聚成河，不停从下巴滴落。

    敖宇侧目望着泪流满脸的少女，他皱了皱眉头，又抬眼看着跪在地上的柳迎风，狠心伸出手，冷声道:“修丹快给我。”

    “先放人。”柳迎风手里的修丹正散发一股纯厚的仙气，她喘着粗气，“长安城妖怪多的是，你再犹豫，它们发现这里，定不会放过你。”

    “算你狠！”

    敖宇抓着宋子凉飞身落地，伸手夺走柳迎风手心的修丹，将宋子凉扔在气息奄奄的她身旁，转身离去时，却留下一句:“今日得罪了。”

    没了钳制的宋子凉突然站起身，一脸癫狂便要向敖宇扑去，可敖宇动作太快，已消失在虚洞之中，它渐渐缩小，黑雾越来越浓郁，天空霎时乌云密布，天地一片黑暗。

    宋府往常般宁静，此时却被一声声凄厉怒叫掀起波澜:“不许走，你把修丹还给她！你把修丹还给她啊！你把修丹还给她啊！”

    柳迎风已经散去自身修为，楚千稍稍一动便挣脱束缚，她上前扶住柳迎风快倒下的身子，却发现她面色惨白，已气若游丝，差不多要挂了。

    柳迎风耳边尽是少女极近癫狂的嘶吼，她心尖不由得一抽一抽的疼。

    “你帮我照顾她”柳迎风抓住楚千的手臂，“她爹过几日就回来”

    楚千哀嚎叫道:“柳大腿，你别死啊，她怎么办，我可不帮你照顾，长安城这么多妖怪想吃她，你要是死了，明日她就被妖怪给吃了！”

    柳迎风眼睛刚一闭，听到她这么说，瞬间瞪得比鸡蛋还大。

    楚千转头便吼道:“宋子凉，她快死了！”

    “不许死”少女闻言浑身哆嗦，她转身疯狂奔到柳迎风身前，眼泪吧嗒吧嗒往下掉，瞧着往常那般生气勃勃之人，转眼就死气沉沉，再也不会与她斗嘴，也不会煮饭给她吃。

    宋子凉跪倒在地，她颤着双手捧住柳迎风垂下去的头，语气哀求:“女骗子，求求你，你别死好不好？”

    柳迎风勉强睁着眼睛瞧她:“我死了，你不应该很高兴么？”

    “我我还想吃你煮的红烧肉”少女泣不成声。

    柳迎风强撑着困重的眼皮，她使尽浑身力气，留下她在凡间最后一句话:“宋子凉下辈子咱俩别再碰见了”

    “不！”宋子凉凄厉尖叫，她抱住柳迎风的头，“我发誓，下辈子我还会找到你的，你等我！”

    柳迎风气绝身亡，卒。

 16.那是不可能的

    凡间突然下起瓢泼大雨，雨中的少女不听楚千的劝，固执又绝望地坐在地上，身子一动不动，脸上面无表情，而怀里却抱着一个死去多时的女人。

    “哈哈哈恶神仙，老娘终于摆脱你了，哈”黄泉路上，一个女人仰天狂笑，笑得眼泪都掉下来，这般癫狂的模样吓得赶路投胎的鬼魂们瑟瑟发抖，逃荒似的一溜烟跑个没影，空荡荡的黄泉路只剩在“哈哈哈哈”的疯女人，仔细听来黄泉路还依稀留有众鬼的对女人的评价:“鬼啊”

    黑白无常刚巧赶着回地府，在黄泉路碰到柳迎风，他们吃惊瞪着她:“你不是跟子凉神君一起下凡界历劫数的柳仙儿么？”

    柳迎风目光不善盯着兄弟俩:“对，就是我，我记得你们，当时我跟宋子凉在地府还没转世，就是你们助纣为虐，帮她舀孟婆汤想灌我！”

    “哥们，不是我们助纣为虐，子凉神君我们实在惹不起啊。”白无常咬着长舌头欲哭无泪。

    黑无常附和:“对啊对啊，子凉神君那火辣辣的性子，谁不要命敢去招惹。”

    柳迎风大为恼火:“我听说地府的黑白无常刚正不阿，没想到竟也会欺软怕硬。”

    黑白无常兄弟俩叹气:“打又打不过，惹又惹不起，我们也很绝望啊”

    “你们真应该跟我学学，什么叫做不畏强权，知难而上！”柳迎风恨铁不成钢刚说完，她旁边的黑白无常默默帮她补后半句:“嗯不畏强权、知难而上的下场就是凄惨了点。”

    柳迎风对自己招惹恶神仙之后，凄惨的下场深有体会，她扼腕长叹:“宋子凉再凶恶，再泼辣，她也是女人啊对不对？”

    “对，”黑白无常仿佛也想起多年前，被宋子凉揍得满地府到处跑的场景，“还是个暴力的女人”

    “谁说不是呢”

    她那火辣辣的性子六界谁与争锋，简直称霸六界！柳迎风在天宫时，不知被恶神仙的天雷劈多少回。

    柳迎风严重怀疑，她哪辈子肯定欠了恶神仙几百俩银子没有回，不然怎么她才飞升成仙，就被恶神仙给死死盯上？

    天宫冤家路窄也就罢了，凡界也不放过她，六世罚当中每一世都要一起历。

    这一世劫数难逃，凡间的她是死了，可以先一步入地府，可以摆脱恶神仙，可凡间的宋子凉呢？

    她只是一个什么都不知道小屁孩，没人爱没人疼，处处受排挤受委屈。

    柳迎风心想，要是她不在身边，那宋后娘回来又欺负宋子凉怎么办呢？

    凡间的宋子凉这么怂，被人欺负又不愿意吭声。

    幸好楚千还在宋子凉身边，她倒也放心一二。

    不过，她辛辛苦苦养了一年多的“猪”，马上就大功告成，谁知横生意外，那只该死的千年大王八，下次见到非得狠狠扒掉龟壳，用来泡脚不可！

    凡间寿命几十年对地府来说，不过是几十天的光阴，眨眼就过了，到时恶神仙历劫归来，因为孟婆汤的事儿，只怕又得跟她闹个鸡飞狗跳。

    柳迎风蹲下身子，手指在地上画着圈圈，她表情痛苦的问道:“对付这种女人，你们有什么办法？”

    黑白无常沉默一会儿，白无常突然抬起头，双眼亮晶晶仿佛有光，他那长长的舌头一动一动:“我有办法。”

    柳迎风兴奋问:“什么办法？”

    “你啊。”白无常对她露出一个笑容，柳迎风怎么看都觉得这笑容有点猥琐，她指了指自己，“我？”

    白无常说道:“你不是不畏强权，知难而上嘛，那你上啊，用你不畏强权、知难而上的精神去征服她。”

    “我征服她？她征服我还差不多！”柳迎风赶紧摇头，“不行，不行，这主意太烂，行不通。”

    黑无常说道:“行得通，绝对行得通，你要相信你自己。”

    “得了吧。”

    白无常抬头左右看了看黄泉路，他凑近柳迎风，小声说道:“我觉得，子凉神君对你挺不错的啊。”

    柳迎风闻言，脸色仿佛吃了屎一样难看，她愤愤说道:“你那只眼睛看到她对我好？对我不错？”

    白无常一本正经:“你可还真别说，我从没有见过子凉神君为了推卸全部责任，跟阎君在大殿上大吵了八天八夜。”

    “等等。”柳迎风心头剧烈一跳，不好的预感当即大作，她急声问道:“什么责任？什么八天八夜？”

    黑无常没好气说道:“还不是你俩大闹地府，搅乱地府正常秩序，阎君回来之后很是生气，他老人家非要严惩，你又先跑掉投胎去了，留下子凉神君一个人在顶锅。”

    白无常接话:“所以咯，子凉神君为了甩锅，更是为了把锅全甩你身上，与阎君大辩八天八夜。”

    原来如此，她就说怎么会在地府迟八天才来，导致凡间她比宋子凉大八岁。

    这八天，恶神仙竟然是为甩锅给她背而努力奋斗！！

    柳迎风甚至可以想象得到，恶神仙为对付她，在阎王殿上一脚踩着阎君的书案，一手拍桌子，嘴里唾沫子乱飞的场景，她气得咬牙切齿:“你说的不错，宋子凉对我还真不是一般的好。”

    白无常煽风点火:“柳仙儿，你要是不征服子凉神君，以后就得被她压着欺负。”

    黑无常添油加醋:“还是永不翻身的那种。”

    白无常激励:“你想想，你要是征服了六界第一泼辣女神君，有她在背后撑腰，不但在六界横着走，还倍有成就感啊！”

    柳迎风听得头疼，她道:“胡说八道些什么呢，我现在只祈祷永不跟她相见，别废话，我谢谢你们了。”

    “那是不可能的”

    “废话少说，说正事，我要背的黑锅是什么？”

    白无常说道:“本来阎君是要你们俩个一起受罚的，奈何子凉神君身份背景太过强悍，别说我们惹不起，就连阎君也得掂量三分。”

    柳迎风脸色微变。

    黑无常接话:“柳仙儿，阎君考虑到你还身负天罚，所以呢，他老人家吩咐只要你一下来，必须接受地府的惩罚。”

    柳仙儿脸色一黑。

    白无常又接话:“你放心，阎君只是让你去清理忘川河而已。”

    柳仙儿表情癫狂。

    黑无常再次接道:“那些从凡间来的没素质的小鬼，老是偷偷往里面乱扔垃圾，造成忘川河堵塞，现在还发着臭呢。”

    柳迎风嘴角疯狂抽搐。

    黑白无常同情摇了摇头，白无常说道:“没办法，这黑锅只能你背了。”他说完，又快速补了一句:“柳仙儿，你该知足，阎君虽然屈服子凉神君的仙裙下，但至少他也与子凉神君争取过。”

    柳仙儿有气无力站起身来，她果然还是小看恶神仙无比恶劣的性子，与凡间那个宋子凉比起来，凡间的她简直不要太可爱。

    黑白无常俩兄弟也跟着直起身，白无常拍了拍柳迎风的肩膀，他问道:“你怎么一个人回来呢？子凉神君没跟你一起回来么？”

    “老娘先死你有意见啊。”柳仙儿生无可恋，心情已堕入十八层地狱。

    “行行，恭喜你脱离苦海。”

    柳迎风突然想起什么，转过身盯着这兄弟俩，她一字一顿问道:“忘川河有多大？”

    “具体的我们也没测量过，不过比起天上那座天宫来，也是不分上下的。”

    “有事烧纸”

    黑白无常俩兄弟对视一眼，见柳迎风抬脚就要走，他俩也急忙跟在柳迎风身旁。

    安静走一段路，俩兄弟一左一右隔空又对视一眼，黑无常给他使眼色，白无常咳嗽一声，主动开口说话:“柳仙儿，上次我哥俩实在对不住你，你想要什么补偿尽管说，只要我哥俩能做的到。”

    柳迎风不吭声，白无常以为她还在生气，边走边说道:“别的地方我哥俩做不得主，在地府我哥俩的话还是能有一些用。”

    黑无常点头附和:“对对对，还是有用的。”

    柳迎风眉头一挑，说道:“好啊，既然你俩有这么大的能耐，能帮我免去剩下与宋子凉的五世劫数么？”

    白无常尴尬一笑:“呃这个嘛这个嘛”

    “你看吧，还说能耐有多大呢。”柳迎风鄙视的目光左右各瞧俩兄弟一眼，“反正我是在地府转世投胎的，地府你俩说话这么有用的话，帮我瞒着天宫那群人，你们就说我已经历完六世不就行了。”

    白无常摇头说道:“这可不行，天帝亲自下的惩罚命令，瞒不住的，我哥俩可不敢欺骗天帝。”

    黑无常接话，说道:“这件事我们帮不了你，不过我们可以帮你一起清理忘川河。”他嘿呦的脸笑起来露出一排白花花的牙齿，“在子凉神君入地府之前，我们还可以帮你比子凉神君先投胎转世。”

    柳迎风闻言，双眼顿时一亮，她问出最关键的:“孟婆汤呢？”

    黑白无常异口同声:“不喝。”

 17.日子还长着呢

    奈何桥下，柳迎风清理忘川河上的垃圾特别卖力，起早贪黑，她这么做就是为了赶紧把黑锅背完，然后趁恶神仙还未入地府之前，更先一步投胎转世，最重要的是还不用喝孟婆汤唷。

    这就是说，柳迎风第二世依然有着现在的记忆，她发誓，恶神仙甩给她的黑锅，在第二世一定要加倍还回去！！

    清理忘川河的第十日，柳迎风正干着活，白无常急匆匆赶来，他挥手急叫道:“柳仙儿，别掏了，赶紧跑路吧，子凉神君此时正往地府而来，黄泉路已经走完一半，很快就要到了！”

    “不会吧？”柳迎风直起腰，不以为意地说道，“她在凡间才十岁，现在算算，她最多也就二十岁，怎么可能就死了呢。”

    白无常急得舌头都翘起来，说道:“再不跑就来不及了，子凉神君一副怒气冲冲的模样，逮到你非把你给劈死不可。”

    “真的，假的？”柳迎风还是有点不相信，“她在凡间怎么死得这么快？”

    白无常叫道:“我俩关系这么铁，还能骗你不成，我的姑奶奶，你先上来，快，别整那玩意儿了！”

    “我去，真来了啊。”柳迎风瞧他不像开玩笑，她急忙淌着忘川水靠去上岸，摇身一变换套干净衣衫，她便抓着白无常的手臂，苦着脸说道:“兄弟，你可要帮我，这清理忘川河的任务就交给你了，我得赶着投胎去了。”

    “放心，放心，这些都是小事儿。”白无常拉着她就往奈何桥上跑去，“你就安心投胎去吧！”

    恶神仙突然下来，柳迎风脑子还懵着呢，白无常领着她来到六道轮回井，催促地说道:“柳仙儿，快快快，黑无常已经安排妥当，你直接跳下轮回井便可以投胎转世。”

    “等等”柳迎风挠了挠后脑勺，抬头望着奈何桥另一边，“上次我费尽千辛万苦才逃过孟婆汤，这次这么容易就让我得逞，我怎么觉得有点天上掉馅饼的感觉呢。”

    白无常说道:“哎呀，就算是天下掉馅饼，你也捡到大便宜了不是嘛！”

    柳迎风吞口水:“我要是再不喝孟婆汤，宋子凉会不会把你这幽冥地府，给砸个稀巴烂了？”

    白无常叫道:“喂，这可是地府，岂是她想砸就能砸的！”

    柳迎风说道:“你跟黑无常还是地府头号鬼差呢，还不是被她揍得屁股尿流。”

    “说得好像你不是一样”

    “那也比你好点，至少我还能站起来反抗，而你只会屈服！”

    白无常缩了缩脖子，“反抗的下场”

    “得得得，咱别聊了，说正事，”柳迎风目光警惕的盯着他，“兄弟，你没坑我吧？”

    “没有，没有，怎么会呢，”白无常急忙摆手，“我有坑你的必要嘛，我跟子凉神君以前有过节，你又不是不清楚，我也恨不得有人能收拾她。”

    “这倒也是。”柳迎风点了点头，她感激地拍了拍白无常的肩膀，“兄弟，下次再见，我先走一步。”

    白无常闻言擦了擦额头的冷汗，干笑着说道:“一路走好。”

    “哈哈哈哈哈”女人癫狂的笑声再次传遍地府每个角落，众鬼抬头茫然地望过来，一个女人站在六道轮回井边，双手叉腰笑得嚣张又猥琐。

    恶神仙，这辈子最好祈祷别碰到老娘，否则要你好看！！

    瞧着已经走火入魔的柳迎风，白无常浑身毛骨悚然，后背冷汗直流。

    柳迎风最终阴阴一笑，纵身跃起，动作潇洒跳下轮回井，就在她快消失轮回井之前，她依稀听见白无常的声音:“辛苦这么些天，总算功夫不负有心人，终于跳坑了”

    柳迎风:“！！！”

    棉花兄弟情！！！

    白无常吁了一口气，身后有人拍了一下他的肩膀，他转身一瞧是黑无常，黑无常阴笑着问道:“怎么样，你搞定她了么？”

    “搞定了，柳仙儿已经投胎转世。”白无常应道，他又问道:“你搞定了么？”

    黑无常:“也搞定了。”

    白无常叹口气:“唉可怜的柳仙儿，惹谁不好非得去招惹子凉神君。”

    黑无常耸了耸肩膀:“说真的，我还挺佩服她的勇气。”

    “我俩打个赌怎么样？”

    “赌啥？”

    “就赌子凉神君与柳仙儿这对死对头，看看这六世劫数历完，谁拜倒谁的仙裙之下，怎么样？”

    黑无常点头:“好啊，我赌柳仙儿，别看她好像不服气的样子，其实嘛，她怕子凉神君怕的要死。”

    白无常摇了摇头:“我看不一定，柳仙儿也不差嘛，虽然不太像个正经神仙，也不太像个女人，但就是她那股傻劲儿，我看准能征服子凉神君。”

    “你输了咋办？”

    “我输了，给你洗一年的臭袜子！”

    “好，我要是输了，我给你洗！”

    五日之后，黑白无常帮柳迎风背黑锅，正埋头苦干清理忘川河，耳边却传来一道女子轻飘飘的声音:“哟，两位差使忙着呢。”

    黑白无常下意识抬头对视一眼，俩人便僵硬着脖子缓缓转过头，便见仙姿佚貌的女子斜斜靠在柳树上，脸上的笑容灿烂无比，那双仿佛能冒着火光的眸子，直勾勾瞧着他哥俩。

    黑白无常霎时如临大敌，他俩充分发挥唱双簧的特长。

    黑无常:“哈哈原来是子凉神君，有失远迎，有失远迎。”

    白无常:“子凉神君来的真是巧，哈哈嗯”

    黑无常:“子凉神君，柳仙儿已经被我哥俩忽悠转世去了”

    白无常:“就在五日前。”

    好哇这混蛋，原来早有预谋，在凡间快挂掉之时就对她说最好不要再碰见，现在又比她先跳下轮回井，企图不喝孟婆汤，转世之后，故技重演！！

    想得倒美！

    “女骗子，算你跑的快。”

    宋子凉低声骂道，看来她又要迟这混蛋好几日投胎转世。

    第一世简直是她人生中唯一存在的奇耻大辱！

    奇耻大辱啊！！

    她堂堂神君，居然被那混蛋给养成那个球样，她脑子里只要闪出那张胖得把眼睛都给挤没了的小肥妞是她自己，她就恨不得将柳迎风千刀万剐！

    最最重要的是，她还为了这个死骗子，年纪轻轻就抑郁而终，活活浪费美好青春大年华！

    宋子凉深吸一口气，呵！柳仙儿，日子还长着呢！

    女神君那张脸都快挤成一坨，她不发话，黑白无常也不敢吭声。

    宋子凉抬手折下一支柳条，一边把玩手里的柳条，一边悠悠对黑白无常说道:“本仙临走之时交代的话，你们可还记得？”

    黑白无常俩兄弟急忙点头，应道:“记得，都记得呢。”

    白无常说道:“神君，柳仙儿在五日前就投胎去了，神君放心，虽然柳仙儿这一世没有喝孟婆汤，但是我哥俩保证，她绝对记不起今生的记忆。”

    黑无常接话:“而且嘿嘿柳仙儿转世之后，保证乖得不能再乖，打不还手，骂也不还口。”

    白无常苍白的脸闪过一丝愧疚夹着同情，他咬了咬牙，说道:“一切都按照神君的要求，已经在凡间安排妥当。”

    黑无常小心翼翼地问道:“神君可要去凡间？”

    宋子凉发出惊悚的笑声:“既然已经安排妥当，本仙当然要去凡间，狠狠的，折磨折磨柳仙儿。”

    黑白无常站在忘川河里，眼巴巴望着神君头也不回冲进轮回井，哥俩心里皆是默哀:“柳仙儿，这就是招惹泼辣女人的下场”

 18.娘子不要我了

    又是一年春季，洛阳城发生了一件轰动全城的大事儿！

    顾宰相家的独子要娶妻！

    这消息不知被哪个媒婆给说漏嘴，一下子引得洛阳城众百姓们津津乐道。

    说起顾家独子顾如风，这话三天三夜都说不完。

    据说顾如风她亲娘啊，从小身子就弱，嫁给相爷之后，仅仅生下顾如风，大病一场，大夫便称不可再怀孕，否则性命难保。

    这顾相爷嘛，也是个疼夫人的，反正已经生下儿子，没其他子嗣就没有吧，只要好好抚养儿子长大成人，光宗耀祖，他也就心满意足。

    可谁都没想到，这孩子越长大越不对劲，三岁都不会下地走路，也不会哭爹喊娘，那双明亮的眼睛，目光却十分呆滞，活脱脱就是个傻子！

    当时的朝廷新帝刚登基，又因顾相爷大力扶持的皇子没有得到皇位，所以新帝对顾相爷怀恨在心，心里一直不爽，天天挑刺找茬，恨不得当场把顾相爷给毙命。

    之所以没有除掉顾相爷，不但是因为顾相爷在朝堂颇有威望，更是因为他的爵位有子继承，不然的话，新帝早就随便找个无继之侯的理由，削爵剥官。

    而顾夫人为了保全顾家，忍痛割爱对外谎称诞下一子，其子实为女儿身。

    顾夫人考虑到朝堂局势不稳，新帝又对相爷虎视眈眈，她心性单纯不知朝堂险恶，以为相爷度过这些危机，就可以恢复女儿的真实身份。

    后来顾如风傻头傻脑，不像个正常人，新帝不但盯的紧，大夫又天天往府里跑，眼看着就要隐瞒不住，顾夫人大哭一场，便对顾相爷如实相告。

    夫妇俩人抱头大哭，痛骂上天不公平，可女儿还是自己女儿啊，再傻也是亲生的。

    相爷体谅夫人一片真心，又害怕傻儿子的身份暴露出去，会引来杀身之祸，所以夫妇俩人含泪将傻女儿当傻儿子来养。

    谈妥顾罗俩家的婚事之后，顾夫人抹着眼泪，哽咽说道:“相爷，这可怎么办呢，要不是我鬼迷心窍，如风也不会变成现在这个样子，这一定是老天对我说谎的惩罚，我既对不起你，也对不起如风，我害苦你们父子俩啊。”

    “夫人，这不是你的错，别再自责内疚了，都怪老夫没本事保护你们母女。”顾相爷抬起衣袖擦了擦眼睛，“夫人，我们老了，不能照顾如风一辈子，她已经二十岁，该给她娶一门媳妇，也好帮我们一起照顾她。”

    顾夫人:“可如风是你女儿，她怎么，怎么能娶媳妇呢，这不是欺骗罗家姑娘嘛，造孽啊，我们顾家这是造了什么孽。”

    顾相爷叹一口气:“夫人，别这么说，我们也不算欺骗，顾家与罗家本来就有婚姻在身，当年俩家可是指腹为婚的，先帝也在场见证这场婚事，如今只不过是履行当初的约定罢了。”

    “就怕罗家丫头不肯嫁过来。”

    “夫人，老夫也怕”

    顾家夫妇害怕不是没有道理，婚事刚定下来的第一天，罗大小姐铺盖一卷，潇潇洒洒逃婚去了！

    没几日又传来罗大小姐被抓回来的消息，又听说被关起来还不足一日呢，又溜走了，她放出狠话:“要我嫁给一个傻子，我还不如去死呢！”

    顾府后院是一处精致的园林，今日天气还不错，顾如风坐在一处亭子里吹风，她瞧上去长得还挺清秀，只是她双目失神，神情又呆板，眉宇间更是透着一股浑然天成，令人无法忽视的傻气。

    她噘着嘴，眼泪吧嗒吧嗒往下掉，心里好委屈啊好难过啊，爹娘跟她说再过一个月，她娘子就会嫁给她。

    爹娘还说，娘子嫁过来以后，会陪她玩儿，陪她吃饭，陪她睡觉，跟她做好朋友。

    所以，她很期待娘子嫁过来，这样她就有伴儿，她天天掰着手指头想娘子呢。

    可是昨日阿迪告诉她，她家娘子不肯嫁给她，说她是个傻子，宁愿死都不嫁。

    顾如风越想越伤心，她抽着鼻子就哭起来:“娘子不要我了呜呜呜，娘子扔下我跑了娘子”

    她明明哭得很认真，也很伤心，不知哪里传来女子十分嫌弃的声音:“喂，别哭了，你哭的可真难看。”

    顾如风听到有人在跟她说话，还说她哭得很难看，她明明哭得很伤心也很认真嘛，便头也没抬，哭着回了句:“我哭我的，关你什么事嘛。”

    “不错，还挺牛气的。”

    顾如风抽抽搭搭抬头望去，那么高的墙头上站着一个漂亮女人，她还没眨眼呢，那个漂亮女人一下子就从墙上跳下来，漂亮女人站起来拍了拍手，却一点事儿也没有，顾如风吃惊得都忘记哭，长得嘴巴看着她。

    漂亮女人走到她面前，顾如风听到她问:“你就是顾如风？”

    “嗯嗯！”顾如风拼命点着头，她激动地站起身来，惊叹道:“哇，你好厉害喔，你会武功嘛，你是不是从天上下来的仙女？”

    “对，我是从天上来的小仙女，想不想我嫁给你呢。”漂亮女人笑得好好看喔，顾如风毫不犹豫，点头:“想！”

    “你想得美！”

    漂亮女人脸色好像不太好，双眼泛着凶光，直勾勾盯着她半响，一副恨不得吃了她的模样。

    顾如风觉得突然出现的漂亮女人有点吓人，娘常常说越漂亮的女人越是危险，顾如风咽了咽口水，偷偷挪着脚步就想跑。

    可眼前这个漂亮女人比她还快，一把捏住她的脸，对她笑得快岔气儿:“哈哈哈哈哈，柳仙儿我真是没想到哈哈哈哈哈，你居然变成顾家大傻子哈哈哈哈哈踏破铁鞋无觅处哈哈哈哈哈得来全不费工夫哈哈哈哈哈不行了，不行了，快扶住我，我要笑晕了”

    漂亮女人翻脸真快，刚刚还是阴天，现在就这么开心，娘说的真对，女人翻起脸来，比书还快。

    顾如风很听话扶着罗仙君，她嘟着嘴有些生气，纠正漂亮女人的话:“不许说我是大傻子，我不是大傻子，你才是大傻子呢。”

    “哈哈哈哈哈你不是大傻子你是二傻子”漂亮女人揪着她的脸捏来捏去，顾如风只是呆呆瞧着，她鼓起脸表示自己很生气，漂亮女人似乎捏够了，心满意足摸了摸她的头:“柳仙儿，你没想到你转世之后，这么二愣傻子啊，不错，不错，还真是打不还手，骂不还口。”

    漂亮女人说的话顾如风听不太懂，她再次纠正漂亮女人，很认真地说道:“我不是二楞傻子，我也不叫柳仙儿，我叫顾如风。”

    罗仙君说道:“皮囊都是一样的，叫什么有什么关系。”她突然凑近顾如风，露出一排大白牙，问道:“顾如风，你娘子呢？”

    顾如风一听漂亮女人提她娘子，顿时又伤心起来，她噘着嘴说道:“你知道我家娘子去哪儿了嘛？大家都说她不要我了。”

    “为什么不要你呢？”

    “讨厌，你干嘛提我的伤心事嘛！”顾如风重重哼一声，别过脸不看漂亮女人。

    “你娘子叫什么？”

    “对喔，我娘子叫什么来着。”顾如风摸了摸后脑勺，她好像记得娘说过娘子的名字，苦思冥想，还是没想出来，只好摇头:“我我忘了。”

    漂亮女人用力敲了敲她的头:“你怎么这么蠢呢，娘子的名字都能忘记的么！”

    “疼”顾如风捂住脑袋，泪眼汪汪瞧着她，“你知道我娘子叫什么嘛？”

    “不知道！”

    顾如风露出一个大大的笑容:“喔，这么巧，我也不知道”

    罗仙君:“”

    她觉得，还是赶紧离开这个是非之地比较好，毕竟她现在正在逃婚，而且她怕她一下没忍住内心渴望的冲动，失手掐死这个大傻子！

    等等反正她俩又在凡间给碰上了，反正都在场，不如直接掐死她得了？

 19.她不是女魔头

    罗仙君转念一想，又觉得这么掐死柳仙儿太便宜她，好不容易转第二世这混蛋成傻子，还是得慢慢折磨才解气，否则怎么对得起第一世，她被女骗子养得那身肥膘呢。

    本来她逃婚嘛，是因为不肯嫁给一个傻子

    正常人都不会愿意的好嘛。

    要不是多年以前，她老爹年轻气盛，在殿堂里夸下海口，指名道姓要与顾家指腹为婚，人家顾相爷还不怎么乐意呢，她老爹还死皮赖脸求结亲，先帝是为见证人。

    二十年后，顾家只有一个傻儿子，而她老爹也只有她一个宝贝女儿，这指腹为婚的黑锅就这么毫无预兆甩她头上了

    老爹拉不下脸去退婚，她就只好狠心离家出走！

    本来还打算浪迹天涯再不回来，临走之前想教训一下那个害得她有家不敢回的傻子，这一趟来的可值了，她未来的傻夫君竟然是柳！迎！风！

    呵~她要打道回府！

    准备出嫁！

    罗仙君阴笑几声:“大傻子，本仙女不陪你玩了，再见。”

    见漂亮女人要走，顾如风急得没注意漂亮女人口中的“大傻子”，只上前拉着她的衣袖，便憨憨一笑:“漂亮仙女，你先别走嘛，陪我玩一会儿再走好不好，我都不知道你名字是什么呢。”

    “过来，我告诉你。”漂亮女人对她勾了勾手指，顾如风屁颠儿就凑过去，“顾傻子，想知道我叫什么，到了洞房花烛夜那时候你就知道了。”

    “洞房花烛夜？”

    “那是什么东西嘛？”

    顾如风皱着眉头，还没想明白是什么夜呢，漂亮女人就伸手狠狠弹了一下她的脑门，然后飞身上墙头，走之前留下一句让顾如风更加听不懂话:“顾傻子，你等着吧，我会送你一个更加大的惊喜。”

    “什么嘛，都不说清楚。

    “讨厌”

    顾如风揪了揪头发，嘟囔道:“洞房花烛夜，洞房花烛夜，什么是洞房花烛夜呢？”

    她揪着头发想了大半天，也不知道漂亮女人说的到底是什么意思。

    顾如风站起身来:“算了，我去问娘，娘一定知道。”

    顾如风踏刚下亭子，跟在她身边的阿迪从旁边冒出来，他边喘气边说道:“少郎君，原来你在这里，小的找你找的好辛苦啊。”

    顾如风眨了眨眼，问道:“阿迪，你知道什么是洞房花烛夜嘛？”

    “啊这个这个”阿迪猝不及防，他涨红一张脸，“少郎君，你怎么会突然问起这个呢。”

    顾如风是个诚实的孩子:“是刚刚一个很漂亮的仙女告诉我的，可是我不知道什么是洞房花烛夜。”

    “仙女？”阿迪瞪大双眼，他抬手摸了摸顾如风的额头，“少郎君，你没发烧吧？”

    “没有啊，我很好啊。”

    阿迪说道:“就算是仙女，仙女都是高雅脱俗，纤尘不染的，怎么会说出”他那张脸更红了，“洞房花烛夜这种混账话，约摸是女魔头吧！”他又跺了跺脚，“岂有此理，从哪里跑出来的女魔头，竟敢教坏我家单纯的少郎君！”

    “她不是女魔头。”顾如风纠正，“她是小仙女。”顾如风露出一个傻笑，“她还跟我说，洞房花烛夜就可以知道她的名字，说不定还可以见到她呢。”

    “天啊少郎君，你一定是遇到女魔头了！”阿迪大惊失色，他急得满头大汗，边踱着步嘴里边念叨着:“女魔头要是出现在少郎君的洞房花烛夜里，会不会要抓少郎君去双修，吸干少郎君的阳气，不行，我要去告诉老夫人！”

    顾如风急了，抱住阿迪的手臂不让他走，她生气叫道:“阿迪，你不许告诉我娘，你你要是告诉我娘，我我就打你！”

    “可是”

    “不许说可是！”

    顾如风气鼓鼓拉着他返回亭子里，她要坐下来好好做阿迪的思想教育，免得被娘晓得，漂亮仙女就不肯出来跟她见面。

    然而一坐下来，他家求知心切的少郎君立马问他:“阿迪，你快跟我说说，什么是洞房花烛夜嘛？”

    阿迪纠结着要不要带坏他家无比单纯的少郎君，反正少郎君都快成亲，他咬了咬牙，用最简单的语句来描述:“这要怎么说呢洞房花烛夜嗯就是少郎君跟新娘子成亲的第一夜嘛，少郎君跟新娘子在一起美美得睡一夜，就是洞房花烛夜啦。”

    “啊？娘子也在啊？”

    顾如风突然有点忧愁:“那漂亮仙女怎么办呢？”

    洞房花烛夜，娘子跟漂亮仙女都在的话，她该跟谁一起美美的睡觉呢？

    “哎哟，我的少郎君，别管仙女不仙女的了，是不是个女魔头还难说呢，再说现在的世道，除了亲娘，有哪个女人比娘子还重要呢！”

    顾如风生气说道:“可是娘子不要我，我也不要娘子啊！”

    阿迪笑容猥琐:“少郎君不要心急嘛，娘子会有的，洞房花烛夜也会有的。”

    顾如风双眼顿时亮晶晶:“那什么时候洞房花烛夜呢？”

    “大概还有三十日呢。”

    “这么久”

    “哎呀哎呀，不得了，少郎君，我突然想起一件事儿。”

    “啥事儿嘛？”

    阿迪从小就被顾如风的傻气感染，以至于脑子也不大灵光，这时候突然聪明一回:“少郎君未过门的新娘子昨日就已经逃婚了，今日少郎君又遇到一个什么仙女，这个仙女还说什么洞房花烛夜就知道她叫什么”

    这么多破绽串起来，他猛地一拍大腿，激动叫道:“我去，那个女魔头该不会就是罗家大小姐吧！”

    “什么罗家大小姐，你在说什么嘛？”

    阿迪噼里啪啦的一堆话，顾如风觉得自己的脑子要炸了。

    “罗家大小姐，就是少郎君的新娘子啊。”

    “娘子？”

    “对，少郎君，你娘子。”

    “我娘子叫什么名字嘛？”

    “罗仙君。”

    “罗仙君？”

    “少郎君，我怎么跟你说呢，哎呀，等你洞房花烛夜的时候，你就什么都知道啦！”

    顾如风那颗简单的大脑已经搅成一团浆糊，漂亮仙女的名字到了洞房花烛夜她就能知道，阿迪也说洞房花烛夜她就知道娘子，可是她要知道什么嘛？

 20.骑着高头大马

    罗大小姐自觉良心发现，从顾府出来之后，立马就回家去，可她爹看到她一点儿也不开心，指着她咆哮如雷:“臭丫头，你想把你爹给气死啊，你走了就走了，干嘛要回来，走走走，赶紧走，别回来了！”

    这几天她这么折腾，罗府上下每个人都紧绷着，罗爹为她的事儿也够操心的，那张沧桑的脸仿佛又苍老好几岁。

    罗仙君心虚，便低着头不敢抬头看罗爹，她嘟囔说道:“爹啊，女儿知道错了，女儿这次回来，就是担心您被我气死嘛。”

    罗爹顿时怒急:“有你那几个哥哥在，还怕没人给爹收尸啊！”

    “呸呸呸，爹肯定长命百岁，寿比南山。”罗仙君赶紧给老爹顺毛，又端了一杯茶给他，“爹啊，你先喝口水再骂，女儿这次再也不跑了。”

    罗爹接过她递过来的茶杯，“砰”的一声掷在桌子上:“又来这套，你爹从小吃多了，休想混过关，老实交代，什么时候回来的！”

    “我翻墙进来的嘛，还没见到其他人，就被爹您给逮了”

    罗爹瞪眼:“你不是说死都不回来吗，那你还回来干嘛呢！”

    罗仙君缩了缩脖子，小声嘀咕:“女儿再不回来的话，爹您就该嫁给傻子了。”

    “臭丫头，这辈子算你爹欠你的债！”罗爹咬牙，起身拉着她就出门，“回来的正好，爹这就带你去顾家退婚！”

    罗仙君一脸懵，还没反应过来怎么回事，罗爹突然又停下脚步，嘴里念叨着:“不行不行，就我俩去太势单力薄，得叫上你那几个哥哥来壮胆，也好气死只有一个傻儿子的顾匹夫！”

    罗爹狮子吼般的声音顿时传遍罗府每个角落:“老大！老二！老三！老四！老五！”

    不消片刻，正厅外面五个膀大腰圆的汉子排成排，春雷声般的声音:“到！”

    罗仙君嘴角抽了抽:“爹，我们这是要去顾府踢馆子吗？”

    “爹仔细想了想，还是觉得不能为了自个的面子，牺牲女儿的终生幸福。”罗爹大义凛然地说道，“爹绝对不能眼睁睁看着你嫁给一个傻子，爹要为了你的幸福而努力奋斗！”罗爹挥了挥手:“我罗家的儿郎们，为了你们妹妹的幸福，跟我走！”

    罗仙君傻眼了，她急忙抱住罗爹的胳膊:“爹啊女儿这不是回来了嘛就不用如此麻烦爹了女儿愿意嫁”

    罗爹爱怜地摸了摸她的头:“乖女儿，爹知道你心里委屈，是爹知道错了，你放心吧，爹一定不会让你嫁给傻子的。”

    罗仙君死命扒着罗爹不让他走，急声吼道:“爹啊爹啊，你误会我了，我愿意嫁！我愿意嫁啊！”

    罗爹:“？？？”

    他这宝贝女儿出去一趟回来，态度怎么一个天一个地，当初可是一哭二闹三上吊，打死都不肯嫁，怎么又突然主动要嫁给傻子？？莫不是在外面遭受什么刺激？？

    他们哪里知道罗仙君心里的小九九，不嫁给柳仙儿，不靠近她身边，还怎么折磨柳仙儿？

    反正嫁的是个傻子，又是个女人，她又不吃亏，干嘛不嫁！

    当日，洛阳城又传来罗家大小姐主动回家待嫁的消息，罗家甚至还派人来通知顾府，你们可赶紧准备婚礼啊，可别耽误两家成亲的好日子。

    顾如风正荡着秋千，去外面买零嘴的阿迪回来就兴奋对她说:“少郎君，有大好消息啊！”

    “阿迪，我的糖葫芦呢~”顾如风一心只想吃。

    “哎呀，少郎君，待会儿吃也不迟嘛，少郎君你还不知道呢，罗家大小姐要求提前婚期，你俩五天后就要拜堂成亲啦！”

    顾如风歪着头，她觉得罗家大小姐这个名字很熟悉，又想不起来在哪里听过，便愣愣地问道:“阿迪，罗家大小姐是谁嘛~”

    阿迪扶额:“罗家大小姐就是罗仙君嘛，也就是少郎君未来的娘子，听说罗大小姐脾气不太好，少郎君今后你可怎么办”

    他摇着头把刚买回来的糖葫芦塞到顾如风的手里。顾如风有吃的就开心，她舔着糖葫芦，不解地问道:“阿迪，你怎么不开心呢，娘子是不是很凶~”

    “不是啦。”

    “我就是觉得奇怪”

    不止是阿迪觉得奇怪，顾夫妇、罗家夫妇、就连洛阳城的百姓都觉着奇怪。

    罗爹好歹也是朝堂大官，在洛阳城更是名门望族，这有头有脸人家的姑娘，居然还这么急着将自己嫁给一个傻子，好像还怕傻子会跑了似的。

    罗仙君无视众人的白眼，她心里只是冷笑这群无知的凡人，又怎么会知道她义勇献身的举动，将会给她带来多大的愉悦感。

    顾如风就更无视了，心里只纠结着洞房花烛夜她到底选娘子，还是漂亮仙女一起美美的睡觉呢？

    纠结纠结，五日一下子就过去，大清早的，顾如风还没睡醒，阿迪就来催促她起床:“少郎君，别睡了，今日可是你的大喜日子啊！”

    “阿迪，你让我再睡一会儿嘛~”顾如风翻个身，不想起来。

    阿迪跺了跺脚:“少郎君，你还想不想洞房花烛夜！”

    “想！”顾如风被子一掀，当即就直起身来，“阿迪，我做梦都想洞房花烛夜呢！”

    阿迪猥琐的笑了:“谁说少郎君傻，我阿迪第一个不信！”

    这时候，顾娘的声音从门外传来:“如风，起来了吗？”

    “啊，是娘来了。”顾如风赶紧下床穿鞋，她还想穿外衫，但是阿迪不让她穿，他嘻笑着说道:“少郎君，今日可不是穿这种衣服唷。”

    “那是穿什么呢~”

    阿迪兴奋地比划着:“就是新郎官穿的衣服，大红色的，妖艳，还帅气逼人嘞！”

    顾如风迷迷糊糊，一点也听不懂。她娘应该是听到她们说的话，便走进来解释:“如风，你今日该穿娘手里的衣服。”

    “娘，为什么要穿你手里的衣服啊？”顾如风傻里傻气地问，她娘只是笑着摇了摇头，对顾如风身旁的阿迪说道:“阿迪，来，服侍少郎君穿上去。”

    “好嘞。”阿迪开心地接过老夫人手里的喜袍，“少郎君，伸开手别动唷，穿上这身帅气的新郎服，新娘子见了，也一定会欢喜的。”

    她还没穿过这么鲜艳的衣袍，顾如风本来扯着身上的妖艳红袍还有点别扭，又听得阿迪这么说，立马就觉得刺眼的红袍顺眼多了，她美滋滋地说道:“娘子喜欢，我也喜欢。”

    顾夫人叹了一口气，这还没见娘子呢，就这么向着娘子，果然是女大不中留。

    迎亲队伍从顾府出发，吹锣打鼓，鞭炮齐鸣，仗势很是隆重。

    顾如风骑着一匹高头大马，在前面打头，因为爹娘说娶娘子要骑马去娶的，所以她这段时间一直在练习怎么骑马，虽然不是第一次，可大街上当着这么多人的面骑马，她紧张得双腿直打颤，手心都冒出汗。

    “少郎君，别紧张”

    阿迪自己都紧张得额头全是冷汗，还一个劲儿安慰他家同样紧张兮兮的少郎君，他这是担心少郎君太过紧张，一下从马背上摔下来，要是摔个什么伤出来，还怎么过洞房花烛夜嘛！

    顾如风深呼吸:“我不紧张，我可以的”

    她拽着缰绳，颤颤巍巍一点一点直起身，而身下的马儿似乎很乖，一点要捣蛋的意思都没有，平稳走一段路，顾如风擦了擦额间流出来的汗水，这才松了一口气。

    顾家傻子娶媳妇，当今皇帝十分好心，大清早就派禁卫军在街道两边开路，不许百姓靠近迎亲队伍。

    这日，洛阳城中的百姓几乎倾巢而出，甚至城外还源源不断赶来看热闹之人。

    不知是哪个人编出一首童谣，在顾如风去罗府的路上，有无知的小孩子一遍又一遍在拍手唱着:“顾家傻子娶娘子，娘子不知傻子傻，傻子不知娘辛苦，娶了娘子忘了娘，娘子凶恶傻子哭，哭来哭去一生苦。”

    “顾家傻子娶娘子，娘子不知傻子傻，傻子不知娘辛苦，娶了娘子忘了娘，娘子凶恶傻子哭，哭来哭去一生苦。”

    随着小孩子的说唱一出来，顾如风经过的地方就引起一阵哄笑，顾如风再傻也不会不明白这些人都在看她笑话，她就是娶娘子回家而已，这些人笑什么嘛~讨厌~

    顾如风仔细听，还是没听明白说的是啥，她摸了摸后脑勺，低头问道:“阿迪，路上那些小孩子在说什么呢，为什么小孩子说着，这些大人就笑呢？”

    人多嘴杂，他家单纯的少郎君听不懂唱的什么，可他一个字不落全听了个去，阿迪早气得脸发黑:“少郎君，我们别管他们笑什么，这些人就是嫉妒少郎君娶漂亮媳妇！”

    “喔~那我不理他们~”

    顾如风咧了咧嘴，兴奋地手舞足蹈，叫道:“走咯~走咯~娶娘子~娶娘子~”

 21.好可怜的声音

    迎亲队伍声势浩大，一路吹吹打打来到罗府大门前，顾如风下马之后就站在门口等她的新娘子出来，她搅着双手，往常憨态的神情此刻有几分激动、又夹着几分紧张。

    今日的太阳很暖，一点也不毒辣，顾如风立在罗府大门的台阶下，额际边的汗水却湍湍而下。

    顾如风低着头盯着自己的脚尖，她还有点纠结洞房花烛夜要跟娘子睡呢，还是跟漂亮仙女睡呢，可是阿迪一直跟她说，除了爹娘，这个世上就只有娘子最重要，所以她不能再对别的女人好，不然就是对不起娘子。

    诶~真是个让人为难的问题~

    也不知过多久，直到她旁边的阿迪碰了碰她的肩膀，顾如风听到他的声音才抬起头来:“少郎君，快看，新娘子来啦。”

    顾如风的脑子这下不傻了，她一眼就能认出来，那个站在大门前，身穿凤冠霞帔就是她家娘子。

    扶着新娘子出来的媒婆见新郎官缩头缩脑，迟迟没点表示的意思，便挥着手帕扭着粗壮的腰叫道:“哎哟，顾少郎呀，还不快过来搀新娘子上轿，还等什么呢，快过来呀~”

    可是可是她娘子身后那五个膀大腰圆的壮汉

    顾如风与阿迪默契般对视一眼，皆是有些艰难的吞咽着口水。

    五个高大无比的壮汉，静静伫立在新娘子身后，可五双眼睛瞪得跟铜铃似的，满目凶光，令人望而生畏。

    阿迪擦着额头的冷汗，惶恐着低声说道:“天啊天啊，少郎君，那就是你五个大舅子呀，好像很不好惹的样子呀，可是媒婆在叫你过去呢”

    “阿迪~阿迪~我怕~”

    顾如风胆怯，揪着阿迪的手臂，任凭媒婆怎么催促她就是死活不敢上前。

    阿迪拍着顾如风的后背，说道:“少郎君，你别怕呀，你娶的是他们妹妹，又不是娶他们的亲娘，他们不会打你的。”

    “真的？”

    “我保证！”

    “好~”

    顾如风吸了吸鼻子，又偷偷抬眼瞅了瞅，比新娘子还高半个人的五大舅子。

    她鼓起勇气，悄咪咪抬脚上前走一步，她那五个大舅子铜铃般的眼睛便瞪大一分，活似要吞吃了她，顾如风从小待在府里，哪里见过这般貌相之人，可是新娘子她是要娶回家的

    所以，顾如风忍住巨大的恐惧，颤颤巍巍、好不容易挪着脚步跨上台阶，她那五个大舅子突然发出一声类似牛般的低吼。

    积聚在心头的恐惧霎时爆发，顾如风吓得惊呆住，众目睽睽之下，她一头扎进新娘子的怀里，抱住新娘子的腰，带着哭腔告状:“啊~娘子~呜呜呜呜~坏舅子欺负我~”

    新娘子:“”

    媒婆:“”

    阿迪:“”

    五个大舅子杠铃般的笑声:“哈哈哈哈哈哈哈”

    新娘子很想打人，而且还很想把顾大傻子从她胸上提起来，再一巴掌拍飞出去！

    “起来。”新娘子的声音都已经变调了，分明是隐忍得辛苦。

    “呜~不起来~就不起来~”

    顾如风哭哭啼啼，抱住娘子不肯撒手，更不敢抬头，因为五个大舅子全部俯下身子，瞪得铜铃般的眼睛齐刷刷就盯着她。

    新娘子一气之下，拦腰抱起顾如风，健步如飞，顾如风长大嘴巴还没明白过来怎么回事，就被她娘子一把给塞进轿子里头。

    车帘落下的那一刻，她耳边传来百姓们一阵阵的惊呼声，还有她亲眼看到她娘子，英姿飒爽，动作矫健飞身上马，车帘彻底落下隔绝了她的视线，又听得她娘子的声音掷地有声:“走，人接到了，回府成亲！”

    迎亲队伍又敲锣打鼓返回，喜轿一路上摇摇晃晃，把顾如风给晃得更加迷糊。

    她不纠结洞房花烛夜跟谁睡觉了，她纠结的是她娶娘子，还是娘子娶她呢？

    怎么跟阿迪说的不一样呢~

    阿迪说新郎官娶娘子来回要骑马，新娘子是坐轿子，那她坐轿子，她是新娘子嘛~

    喔~娘子来娶她了~

    轿子停在顾府门口，媒婆掀开车帘，下意识喊了句:“新娘子下”还没喊完，媒婆声音突然卡住，“呸呸呸，说错了说错了。”她咳嗽几声，又尖着声音喊，“新郎官下轿！”

    顾如风懵懵懂懂下轿，便见她家娘子很乖巧的站在马旁边，想到是娘子来娶她，顾如风便兴奋地走过去，羞涩叫唤:“娘子~”

    新娘子嘴角一抽:“嗯？”

    “娘子~”

    新郎官的脸有点红。

    而新娘子的脸有点青，甚至还十分的嫌弃。

    就算隔着一条帕子，她都能想到顾大傻子以柳仙儿那张欠扁的脸，娇羞羞对着她叫着“娘子”。

    呕――

    子凉神君有点想吐。

    顾如风眨了眨眼，她抬起手，想把盖在她家娘子头上的东西拿下来，却被阿迪给拦住:“哎哟，我的少郎君呀，这时候可不能玩儿，新娘子头上的喜帕，得到房里面才能掀开，现在不能动。”

    “为什么？”顾如风不解。

    “哪有这么多为什么。”阿迪怕他家傻郎君打破砂锅问到底，急忙向媒婆使眼色，“吉时已到，还不快扶新娘子去后花园。”

    “好嘞，这就去。”媒婆笑眯眯应了一声，便上前搀扶着新娘子进顾家大门。

    阿迪也拉着顾如风进门，边走边说一些繁琐的礼节性操作。

    虽然相爷与老夫人已经无数次向少郎君解释过拜堂成亲的过程，拜堂时要如何行礼，但是他家少郎君的脑子太简单，说什么也记不大住，不多嘱咐几句，拜堂成亲时怕是要闹出什么大笑话。

    顾相爷在朝堂的地位，一人之下万人之上，他儿子虽然是傻的，但是成亲还是有许多人来捧场，至于是不是真心就难说，毕竟来凑热闹与看笑话的绝对不在少数。

    拜堂成亲的地方布置在后院园林，宾客们都已经就位，新娘子也在通往成亲台的路上等新郎官。

    此时新郎官正向后院走来，她耳边尽是阿迪在噼里啪啦说一堆话，顾如风听得迷迷糊糊，也没仔细听，心里只想着快点见到她家娘子。

    阿迪还是很担忧他家少郎君太单纯，一点也不知人心险恶。

    他家少郎君很少出门，也没什么朋友，而城中那些纨绔子弟，明面上不敢骂少郎君，却在背后大骂少郎君是傻子，可今日不怀好意的他们都来了，阿迪就怕他们胡说八道，来为难少郎君。

    哼！

    那些混蛋们通通都是嫉妒少郎君，少郎君的新娘子听说长得很漂亮，上门提亲的也不少，就是就是方才在罗府大门口，彪悍地抱着少郎君入轿，有点惊人。

    顾如风心思没在旁人身上，她喜滋滋地牵着她家娘子缓步向成亲台走去。

    “恭喜顾少郎新婚！”

    “新婚快乐！”

    “哈哈哈，金童玉女啊！”

    “天生一对，地上一双！”

    “白头到老，早生贵子！”

    在去成亲台路上的两边，聚集许多宾客，他们挨得这对新人很近，并齐齐恭维又哄笑着，还向空中撒着鲜花，似乎并没有恶意。

    顾如风不喜欢别人靠她家娘子这么近，便挡住其他人，紧紧搂住她家娘子的腰。

    可她没注意到，就在她脚下，突然横生一只腿出来。

    一直被柳仙儿吃豆腐的子凉神君隐忍很久了，她扒开顾傻子护着她的手，转身迅速与顾傻子调换位置，然后，趁那双悄咪咪伸出来的腿还没缩回去，毫不犹豫，带着对柳仙儿吃她豆腐的怒气，狠狠踩上去！

    “嗷嗷嗷！”一声凄惨的声音响起来，顿时又被宾客们哄闹的声音给掩盖住。

    新娘子慢条斯理整理了一下腿边的喜袍，装作什么都没有发生，继续与顾大傻子并肩同行。

    顾大傻子果然是名不虚传的大傻子，她只是脑子不行，又不是眼瞎，为什么老是注意不到自己脚下伸出来的想作恶的玩意儿！

    在她大喜的日子还敢让她出洋相，喜帕下的新娘子冷冷一笑，这群无知又幼稚的凡人怕是活腻了。

    顾如风摸了摸后脑勺，她不明白为什么她娘子总是跟她的位置换来换去，而且她娘子只要一换位置，她好像就能听到有人在惨叫，可是她转头去看也没发现什么。

    “奇怪~”顾如风嘀咕一句，踏上成亲台的阶梯，远离那群宾客，她便拉了拉娘子的衣袖，神神秘秘地问道:“娘子~你刚刚有没有听到什么声音~好可怜的声音~”

    “嗯，我听到了。”她家娘子的声音轻快，带着愉悦。

    顾如风摸了摸后脑勺:“娘子，那我要去帮他嘛~”

    “不用了。”

    “可是好可怜~”

    “嗯？”

    “好啦~娘子~我们成亲吧~”

 22.傻的跟猪一样

    暗地里没有欺负到顾大傻子，纨绔们很是不甘心，趁俩人拜完堂，新娘子被送入新房之后，他们又故技重演，企图用酒来灌醉顾大傻子！

    瞧着少郎君被这些笑里藏刀的纨绔们拉去吃酒，阿迪却得意一笑，他早就把少郎君的酒全换成白水，少郎君分辨不出是酒是水，他们敬酒便喝，喝来喝去，反倒是这群纨绔子弟全被少郎君给喝趴下，醉得不省人事。

    “阿迪，我喝不下了~”顾如风摸了摸涨起来的腹部，脸不红心不跳地打了个嗝。

    “哎呀，少郎君，咱不喝了。”阿迪见顾相爷跟老夫人都去招待其他宾客，这些不怀好意的纨绔们又喝醉了，他拿走顾如风手里的酒杯，拉着她就走，“少郎君，我们快回去，新娘子可还在新房等着你呢！”

    顾如风摸了摸后脑勺:“娘子~”

    “是呀，从今以后，少郎君也是有娘子的人啦！”

    阿迪边带着他家少郎君往新房走去，边兴奋地说道:“整个洛阳城，看谁还敢乱嚼舌根，说少郎君你这辈子都娶不到媳妇，瞧瞧，什么叫傻人有傻福，娶得还是罗家大小姐呢！”

    顾如风不知道娶罗家大小姐代表什么，或者有什么值得炫耀，她就是觉得有了娘子，以后都有娘子陪她玩儿，陪她吃饭，陪她睡觉，她就很心满意足，很开心啦~

    “少郎君，待会儿就是你跟新娘子的洞房花烛夜！”

    “我知道~跟娘子美美睡一夜~”

    “少郎君，你晓得怎么美美的睡吗？”

    “啊~”

    “来，我告诉你”

    在半路上，阿迪又跟她说起洞房花烛夜，他说的那些话让顾如风有些羞涩，原来跟娘子的第一夜睡觉要脱光光，可是阿迪跟娘说的一点也不一样啊，娘说要是回房睡觉的话，千万不要脱衣服，就像平时一样安安静静跟娘子一起睡觉就好。

    “少郎君，到啦！”

    新房门口，顾如风刚停下脚步，阿迪一个箭步，打开门就将她推进去，她下意识转身，门已经让阿迪给关上了！

    “臭阿迪，急什么嘛~”

    顾如风跺了跺脚，她又转过身去，方才抬起目光，便看到她家娘子顾如风吓得慌乱后退，整个人直接贴在门上，她一脸震惊地瞧着她家娘子坐在桌子旁边，翘起二郎腿，手里拿着苹果在啃。

    等等，这是她娘子嘛

    拜堂成亲的时候，她家娘子就是穿的这身衣服没有错，可是为什么她娘子的脸是漂亮仙女的！声音却是她家娘子的声音！

    等等，娘子的声音好熟悉

    “来了？”漂亮仙女向她勾了勾手指，声音温柔，“过来。”

    “不~”顾如风坚决地摇头，“我不能跟你睡觉！”

    “睡觉？”漂亮仙女脸上有些惊愕，“睡什么觉？”

    顾如风义正言辞地说道:“漂亮仙女~我不能跟你洞房花烛夜~我只能跟我娘子洞房花烛夜~你快走吧~我娘子~”她抬眼，目光转了转房间，房间除了漂亮仙女没有别人，顾如风摸了摸后脑勺，一脸焦急走过去翻翻床，瞅瞅床底，惊叫:“哎呀~我娘子呢~我娘子去哪儿~”

    “傻的跟猪一样。”子凉神君同情地摇了摇头，目光瞧着蹲在地上找娘子的顾大傻子，嘴里津津有味地在啃着手里的苹果，“傻点也好，正好拿来奴役，练练手。”

    顾如风找了一会儿还是没找到，便一屁股坐在地上，抱住罗仙君的大腿，立马哭哭啼啼起来:“漂亮仙女~我娘子呢~你见到我娘子了嘛~”

    子凉神君十分嫌弃地推开抱住她大腿的顾大傻子，没好气地说道:“你娘子觉得你太傻了，所以已经跑了。”

    “呜呜呜~娘子又不要我了~”顾如风哭得惊天动地，嘴里一个劲地叫着:“我要娘子~我要娘子~”

    顾大傻子满脸眼泪，鼻子冒着泡泡，眼看又要向她蹭过来，子凉神君吓得直接跳起来，怒吼道:“不许哭！”

    顾如风立马紧紧抿住嘴，双眼含泪，抬起委屈又可怜的目光望着漂亮仙女，眼泪吧嗒吧嗒地往下掉。

    漂亮仙女戳着她的头:“顾傻子，你给我听清楚，我就是罗家大小姐，罗仙君！”

    “罗仙君~”

    顾如风顿了半响才反应过来，眼泪“啪”地就收回去，她抬起衣袖抹了抹双眼，惊奇地说道:“那是我娘子的名字耶~”

    子凉神君眯着眼睛:“顾大傻子，你是在跟我玩扮猪吃老虎的把戏吗？”

    “啊~漂亮仙女要玩游戏嘛~”顾如风睁着一双无辜的大眼睛瞧着她，有些为难地说道，“可是~天都快黑了~我要跟娘子睡觉啦~”顾如风又扁着嘴，眼眶积蓄泪水，“可是~可是我娘子不要我了~”

    “我什么时候不要你了！”

    罗仙君感觉要被顾傻子气炸了，她气得掐住顾傻子的脸，怒叫道:“睁开你的眼睛给我看清楚，找娘子，找娘子，你找个鬼啊找娘子，你娘子不就在你面前吗！”

    顾如风瞪大眼睛盯着她半响:“你是我娘子嘛~”她刚说完，脸上那双手扯得更用力了顾如风抽了抽鼻子，委屈地说道:“我知道了嘛~娘子你轻点~我疼~”

    “还找不找娘子？”

    “不找了~”

    “你娘子叫什么？”

    “罗仙君~”

    “她是谁！”

    “我~~我娘子~~”

    子凉神君恨不得就此掐死顾大傻子，她怀疑这混蛋根本不傻，还知道把她惹火，能傻到哪儿去！

    “去铺床。”

    她家娘子的语气怒冲冲，顾如风不敢开口顶撞，她秉承着娘子是第二个亲娘，要像对亲娘一样对娘子好的原则，乖乖站起身来，十分听话去收拾新床，她边收拾嘴里边嘀咕:“诶~漂亮仙女怎么变成娘子~娘子怎么变成漂亮仙女了~那我是跟漂亮仙女睡觉呢~还是跟娘子睡觉呢~好纠结啊~”

    子凉神君瞬间黑了脸。

 23.脱光光睡觉觉

    “可是~我还是要跟娘子睡觉的~以后也只能跟娘子睡~”

    忍住，忍住，千万要忍住！

    子凉神君深吸一口气，放在桌子上的双手捏得“啪啪”作响，她现在有点怀疑脑子有问题的，到底是顾傻子还是她自己？

    待在一个傻子身边，到底是谁折磨谁？

    日子还长久着呢，总有机会来收拾柳仙儿，不急于一时。

    她心里这么自我安慰一下，顿时好受多了，身后一阵OO@@的声响过后，便传来顾傻子欢快的声音:“娘子~我铺好啦~”

    罗仙君转过身，却见顾傻子躺在床上，浑身裹着被子，只露出一张脸出来，见她看过来，傻乎乎一笑，又傻兮兮地唤:“娘子~”

    “下来！”她家娘子的脸色不太好。

    “娘子~天黑了~我要睡觉~”

    “你确定你要跟我一起睡？”

    “娘子~这是我的床~不是我跟你睡~是娘子跟我睡喔~”

    “好，很好。”

    她家娘子为什么会笑得这么恐怖，顾如风望着娘子向她缓步走来，她赶紧缩在床里头，抬起头瑟瑟地看着她:“娘子~”

    “顾傻子，你是真傻还是假傻？”

    顾如风抗议:“我不是傻子~”

    “顾傻子，你要明白，傻子是永远不会承认自己是傻子。”

    顾如风似懂非懂地点了点头，她咧了咧嘴:“傻娘子~”

    “”

    什么叫搬起石头砸自己的脚？

    她家娘子果然如阿迪说的那般，脾气好像有点不太好，她娘子站在床边，指着她怒吼:“你傻就傻彻底一点儿，为什么要傻不傻，你是想气死我，好早点摆脱我是吧，我不会让你得逞的！”

    她家娘子再一次证明，女人翻起脸来比书还快:“顾傻子，你气不到我，我不生气，我一点儿也不生气，你一个傻子而已，我看你能把我”

    罗仙君一掀开被子，顾傻子那白花花的身子一览无余，顿时惊愕:“你大爷！”她惊吓地后退好几步，怒指一脸无辜的顾傻子:“谁让你脱衣服了！”

    “脱光光~洞房啊~”

    不，她还没被气疯，罗仙君用仅剩一丁点儿的理智问道:“顾傻子，你确定要跟我洞房吗？”

    顾如风呆呆地答道:“是啊~”

    “你知道怎么洞房？”

    “脱光光~睡觉觉~”

    她家娘子的脸青了又青，顾如风缩了缩脖子，她小声嘟囔:“阿迪说过的~跟新娘子睡的第一夜就是洞房~没有错啊~难道娘子不想跟我洞房嘛~”

    “阿迪？”罗仙君眯了眯眼睛，“他还说什么了？”

    “就是洞房啊~阿迪说我要脱光光~压着娘子睡觉~”

    “压着睡觉？有点意思。”

    她家娘子从柜子里头又抱了一床被子出来，衣服也没有脱掉就爬上她的床:“顾傻子你看啊，你娘子我这么细皮嫩肉，你忍心压着我睡觉吗？你就不怕把我给压疼了？”

    “会疼啊~”顾如风赶紧摇头:“那我不压娘子~”

    “可是，洞房确实要一个人压着另外一个人睡觉的，你不压我，就只有我压你啊，怎么办呢？”

    “啊~”

    罗仙君恫吓:“顾傻子，你就忍心看我被你活活压死吗？”

    顾如风吸了吸鼻子，说道:“可是~娘子你也会压死我的~”

    “你想我死吗？嗯？”

    “可是~~”她家娘子的脸又青了，顾如风放弃挣扎，弱弱地说道:“不~~不想~~”

    “那好，就这么决定了，以后都是我压着你睡。”她娘子隔着一层被子直接就躺她身上，然后娘子从柜子抱出来的被子盖在自己身上，“好了，睡觉，不许再吵我。”

    娘子枕着她的胸，美美的睡觉去了，可她被娘子压有点委屈，这完全跟阿迪还有娘亲说的不一样嘛，阿迪说是她压着娘子睡，娘说以前她是怎么睡的就怎么睡，现在却是娘子压着脱光光的她睡。

    哼！下次一定要压娘子睡！

    可是~有娘子的感觉真好~被娘子压着睡的感觉也真好~以后都有娘子陪她一起睡觉~有娘子在~她肯定再也不会做噩梦啦~

    翌日，顾如风醒来没有见到娘子，她以为娘子不要她，又扔下她跑了，顾如风赶紧起床穿好衣服，立马焦急起来:“啊~我娘子呢~我娘子怎么不见了~”

    “娘子！”顾如风跑出门，大声叫着:“娘子！娘子！”

    大清早，顾府的小厮丫环们都被衣衫不整的少郎君给吓一跳，他们怕少郎君发起疯来，一边拉住抓狂、嘴里还一直喊着“娘子”的少郎君，一边叫人赶紧去通报老夫人。

    顾如风推开她身边的人，蹲下身子委屈地哭起来:“呜呜呜~我娘子呢~娘子是不是又不要我了~”

    有人惊呼:“啊，少郎君是在找少夫人啊，你们有谁见到少夫人吗？”

    “没有啊，我们都才起床，这么早怎么可能见到少夫人，没有看到。”

    “诶，阿迪呢？”

    “对啊，阿迪怎么不在少郎君身边伺候？”

    “我刚才去厨房好像看到阿迪了，他在厨房劈柴啊！”

    “好端端的劈什么柴嘛。”

    众人七嘴八舌，想安慰一下少郎君吧，他们的少郎君不许他们靠近，自己一个人蹲在那里掉眼泪，可急死他们这些人。

    “怎么回事？”

    突然一道声音响起来，众人纷纷转身望去，惊呼:“少夫人！”出声的不是别人，正是少郎君要找娘子。

    罗仙君听到顾傻子发疯的消息，当即就赶过来，当她看到自己的“傻夫君”蹲在地上哭唧唧时，只觉得又好气又好笑，她走过去，顾傻子低着头还在掉眼泪，没发现自己就站在她面前。

    罗仙君无语，俯身戳了戳顾傻子的脑门，道:“顾如风，好好的，你哭什么？”

    “嗯~~？”

    这声音顾如风抬起头，双眼还挂着晶莹剔透的泪水，她一脸呆相，怔怔地瞧着她，轻唤:“娘子~”

    罗仙君咳嗽一声:“好了，不许再哭了，这么大的人还哭鼻子，丢不丢人。”

    她的脸都快丢到姥姥家了！

    顾如风终于破涕为笑，她直起身，飞扑上去，当着众人的面，直接就挂罗仙君身上:“娘子~你去哪儿~”

    罗仙君愣了一下，浑身僵硬，脑子瞬间空白，竟忘记把这傻子从身上扒拉下来，待她回过神，脸上又红又绿，抬手就要抓住她扔出去，耳边突然又传来顾傻子抽抽搭搭的声音:“娘子~我起床都找不到你~你别扔下我好不好~我一定会乖乖听你的话~”

    罗仙君把顾傻子从自己身上拉下来，她对上顾傻子委屈的目光，嘴角不由得抽了抽，很是别扭地说道:“我没扔下你。”

    这个傻子明明是柳仙儿的脸，明明明明就很想动手一拳砸过去的可是这张脸上，没有柳仙儿欠扁的表情，对着顾傻子向她露出的憨笑，该死的，她竟下不去手。

    “我就知道娘子不会扔下我~”顾如风闻言笑了，她拉着娘子衣袖，吸了吸鼻子，问道:“娘子~你去哪儿~我找不到你~”

    “你娘娘找我聊天呢。”

    “嗷~那我就放心啦~”

    这傻子好像怕她跑了，从拉上她的衣袖开始，就不肯放手！

    不管她怎么解释，她去哪儿，顾傻子就是要跟着她，就连上茅厕也要在门外等着。

    子凉神君很想打她。

    傻子她娘很及时的把她拯救出来，因为她们之间的谈话还没有结束，所以她终于摆脱傻子的纠缠，然后再被傻子她娘纠缠

    顾夫人知道日子长了，“傻儿子”的身份定然是隐瞒不住，便主动把顾如风的一切都对罗仙君坦白，包括她是女人的身份。

    罗仙君是何许人也？

    这些对她来说统统不是什么事儿，顾傻子的身份她比顾娘更清楚，就算顾傻子不是柳仙儿来投胎，顾如风还是个傻子，命中注定便是如此。

    只是一世为人一世的亲缘，顾娘这几十年为顾傻子操碎了心，她所经历的辛酸，她是无法感同身受。

    娘子被娘亲叫走了，没人陪顾如风玩，她就只好去找阿迪，幸好娘子走的时候告诉她，阿迪在厨房。

    她到的时候，阿迪已经把柴都劈好了，顾如风摸了摸后脑勺，问他:“阿迪~你为什么要劈柴啊~”

    “少郎君，别问了”

    他的痛，少郎君是无法体会的。

    他大清早起来守在新房，本来想伺候少郎君起床的，谁知少夫人先出来，说他带坏少郎君，罚他把厨房的柴全部劈了，否则就别再回来。

    “阿迪~辛苦你了~”

    “为了少郎君，再辛苦也不怕！”

    他想了好久，也想不明白少夫人说他带坏少郎君什么？

    阿迪瞅了瞅周围没人之后，便拉着顾如风躲在厨房角落，小声问她:“少郎君，昨天晚上，你跟少夫人有没有洞房呢？”

    “啊~这个~有啊~”

    阿迪顿时恍然大悟，难怪少夫人说他带坏少郎君，肯定是单纯的少郎君三言两语就把他给出卖了。

    “可是~我没有压着娘子睡耶~”

    “那那是怎么洞房的？”

    “娘子压着我睡的啊~”

    “少郎君有没有脱光睡觉呢”

    “有啊~脱光光~”

    “少郎君，你觉得你的身子，哪里有不舒服的地方吗”

    “呃~腿有点软~”

    她家娘子睡在她身上，她一晚上都没敢动一下呢。

    阿迪惊愕，良久才开口:“天啊，少夫人真是彪悍。”

    “阿迪，什么是彪悍呢~”

    “彪悍啊，就是说一个人很有精神，也很有冲劲，就好比少夫人压着少郎君睡一晚上，少郎君就腿软了嗯，就是这个意思。”

 24.娘子听我解释

    顾如风似懂非懂地点了点头，原来娘子压着她睡觉，这么有精神又有冲劲的啊，她心里瞬间乐开花，她家娘子实在太好了，不但没有扔下她跑了，还如此彪悍呢。

    夜幕再次降临，她家娘子又压她身上睡觉，不过这次她没有脱光光，本来她是想脱光光睡觉的，不知道为什么娘子的脸又青了，还不许她脱光光，不然就不许她睡床上，要她睡地上。

    诶~她家娘子真是彪悍~

    不过，顾如风却是想不明白，洞房花烛夜都过去了，为什么娘子要压着她睡觉呢？

    娘子现在就躺在她身上，她也不敢乱动，可是一直不动明天起床，她的腿一定会软的下不了床的啊~

    顾如风抽了抽鼻子，她家娘子睡觉之后就不许她说话，但是她还是有话要对娘子说啊，反正横竖都是死，不如死的痛快点。

    她弱弱地叫唤:“娘子~”

    她家娘子动都不动一下。

    “娘子~我会不会死~”

    她家娘子终于动了一下:“顾傻子，大晚上你不睡觉，是不是在想怎么死，想死的话我现在就可以成全你。”

    “可是~娘子一直压着我睡的话~我会被娘子压死的~”

    “诶~阿迪说的对~娘子真是彪悍~”

    “对了~阿迪还说~死了相公的女人都是没人要的寡妇~”

    “娘子~寡妇很可怜的~”

    她家娘子许久没出声，顾如风以为娘子在生气，她扁了扁嘴，又委屈又可怜地说道:“娘子~为了你~我愿意被你压死~可是~我不想娘子成为没人要的寡妇~我想一直陪在娘子身边~”

    “闭嘴！”顾如风当即抿住唇不敢出声，又传来娘子吸气的声音，过了一会儿，娘子的声音有点抖，似乎在隐忍莫大的怒火，“顾傻子，你再废话一句，信不信我削你？”

    诶~彪悍的娘子又生气了~

    黑夜中，顾如风挺尸般一动不动，她能感受到被子传来的一股暖意，那是属于她娘子身子的温暖，她好想抱着娘子睡觉啊。

    顾如风无声的叹了一口气，为了娘子，她一定要坚强的活到明日才好，要是被娘子给压死了，娘子就真成没人要的寡妇，好可怜~

    第二日顾如风醒来，十分庆幸自己还能活着睁开眼。

    就是浑身麻痹酸痛，她的腿好像快断了似的，软得差点下不了床，还是阿迪扶着她下床的，趁娘子去浴池沐浴，顾如风立马惊恐地问他:“阿迪~我问你啊~要是天天被娘子压着睡~我会不会死~”

    阿迪似乎比她还惊恐:“少郎君，你又被压了？”

    “诶~阿迪你说怎么办呢~昨天晚上我都跟娘子说不要压我~可是娘子好像很喜欢压我睡觉耶~”

    阿迪猥琐地笑起来:“少郎君，你放心吧，少夫人不会把你压死的，最多就是让你像今天这样，腿软的下不了床而已，没事的，没事的，过几天习惯就好了。”

    “太好了~我不会死~娘子就不会变成寡妇~”

    她不死，娘子不变寡妇，既然娘子这么喜欢压着她睡的话，那就压着吧，反正阿迪都说没事，只要她习惯就好，她一定会努力习惯的~

    顾如风待在房里等娘子回来一起吃早饭，可是等了大半个时辰也没有回来，那股被娘子抛弃的感觉又袭击她大脑，让她心惊胆寒。

    她很喜欢有娘子在身边的安心感，虽然娘子才嫁过来两天，可是她就是觉得娘子是她生命中很重要的人，跟爹娘一样重要。

    有娘子一起陪她吃饭、睡觉，她就觉得特别开心。

    “不行~我要去找娘子~”顾如风不想再继续等，不理会阿迪在说什么，她起身便去浴池房找她家娘子，看到娘子她才安心。

    阿迪跟在她身后，苦口婆心劝道:“少郎君，少夫人只是去沐个早浴，她都嫁给少郎君，肯定不会再跑的。”

    他现在不担心少夫人会跑，反倒有点担心少郎君太紧张少夫人，一点自由都不给少夫人留点，要是逼急少夫人，少夫人一气之下真跑了，人财两空，那就得不偿失啊。

    娶少夫人回来很贵的差点没把顾府的老底掏空。

    顾如风十分执拗，就要去找她家娘子，主仆俩很快就走到浴池房，顾如风便停下脚步，对他说道:“阿迪，你就站在这里不许动，我去找我娘子~”

    “好好好，我就待在这里不动，少郎君你去找你娘子吧。”阿迪都快举双手投降。

    “哼~”

    顾如风推门进去，转身把门关的死死的，她可不许任何人偷看她家娘子沐浴，娘子只能自己看。

    还没走进浴池，缭绕的云雾便飘荡在她周围，顾如风扬手挥了挥水雾，便抬脚向里面走去，目光搜寻着她娘子的身影:“娘子~娘子~你在哪儿~”

    顾如风突然停下步伐，她眨了眨眼，目光呆呆地望着浴池对面，她家娘子光溜溜泡在汤水里，头靠在浴池壁，已经睡着了。

    她怕吵醒娘子，脚步轻轻走过去。浴池很大，这个时候没人加热水，池子里的水很快会冷下来，她有点纠结要不要叫醒娘子，要是娘子受凉怎么办呢。

    顾如风俯身摸了摸池水，是温的。她想了想，还是莫要吵娘子睡觉，娘子睡觉最讨厌别人吵她了，算了，要是水冷了娘子还不醒，她再喊娘子起来。

    昨夜被娘子压得腿又酸又软，顾如风歪着头想了一下，反正娘子也在，要不她也泡泡腿。

    顾如风方才把裤子脱一半，她家娘子突然睁开眼醒了过来，她还没反应过来，娘子一巴掌就招呼她脸上，她大惊之下没站稳，便跌入浴池中，又恰好避开娘子的巴掌。

    “顾傻子，你想干什么！”

    罗仙君头都要被气炸了，她泡澡太舒服不过是想打个盹，听到异常的响动才苏醒，这个傻子突然出现也就罢了，居然还对着她脱裤子！！

    “娘子~咳咳~”

    顾如风喉咙呛水，难受的眼泪都出来，她家娘子脸上的颜色已经不能用青色来形容了，顾如风赶紧在池子提起裤子，她吓得说话都利索多了，道:“娘子，不是你看到的那样，娘子听我解释！！”

    “我不听！就不听！好你个柳仙儿，在天宫时就偷看我沐浴，现在到了凡间变成傻子还死性不改。”她家娘子说了一堆她听不懂的话，她急摇头挥手想解释，她娘子上前便拎起她耳朵不给她开口的机会，吼道:“过来，罚你给我搓背！”

    “搓背~~？”

    “不，我还有理智，我还没疯，我不生气，我一点也不生气，都是女人，该有的都有，我也没什么损失，哼，我可是小仙女，才不跟一个傻子计较。”

    顾如风呆呆地瞧着她家娘子转过身，只留给她光滑如玉的背。

    等等她还是有点没搞清楚状况，她只是想泡个脚脱个裤子而已，为什么她娘子会这么生气？

    “顾傻子，愣着干什么，是不是要我动手削你？”

    她家娘子语气又不耐烦了，顾如风甩了甩浆糊般的脑袋，她赶紧应道:“娘子，我就来！我就来！”

 25.我家娘子的脸

    顾如风怕娘子生气，更怕娘子会因为她不听话而又扔下她，不要她，所以娘子罚她搓背，她为娘子搓背就特别卖力，只要娘子喜欢，她什么都愿意做。

    也不知过了多久，顾如风不但腿软，手更酸软，她浑身湿透立在浴池之中，都快站不住，几次差点扑在她娘子背上，幸好她都及时止住身子。

    还是她家娘子心疼她，很快就没让她继续搓背，而是把她给赶出浴池房，不许她再进来。

    阿迪见他家少郎君浑身湿哒哒的下巴都快给惊掉了，问道:“少郎君，你这是怎么了？少夫人呢？”

    “呃~还在里面呢~”

    少夫人也真是的，怎么能就这样让少郎君出来呢，阿迪也不管少郎君在里面发生什么，他跺了跺脚，说道:“哎呀，我的少郎君啊，走走走，先回房把衣服给换了，受凉就不好了！”

    顾如风重新换上干净的衣裳之后，又屁颠儿跑去浴池房门口等她娘子出来，她等没多久她娘子就从里面走出来，顾如风兴奋地挥手叫唤:“娘子~”

    “嗯？你怎么还在这里？”

    “我等娘子一起吃早饭~”

    “以后别等我，饿了就自己去吃。”她家娘子脸色还是有点青，目光不善地瞥她一眼，“饿死了，我可不管。”

    顾如风摸了摸后脑勺，傻傻地笑着:“娘子~你放心吧~我不会死的~”

    她家娘子上前敲了一下她的脑袋，说道:“顾傻子，你自己好好吃饭，我今天有事要出去一趟，你不许再跟着我了，听见没有？”

    “啊~~”顾如风顿时急了，她拉住娘子的衣袖，双眼含泪，可怜兮兮地望着她，“娘子~你不可以抛弃我的~”

    她能听出来她娘子的语气含着不耐烦，道:“不许哭！我什么时候说过要抛弃你了，我这是有正事要办，不是要扔下你，都这么大的人，老是哭哭啼啼像什么话！”

    “我没哭~娘子不信你看~”

    顾如风凑到她娘子面前，指着自己的双眼，想证明自己没有哭，可眼泪虽然缩回去了，微红的眼眶却是出卖她。

    “好了好了，我相信你。”她娘子抬手掰正她的脑袋，“顾傻子，虽然你脑子不太好使，但是你要知道，傻子是不可以管娘子太多事的，你知不知道？”

    顾如风皱着眉头，问道:“为什么傻子不可以管娘子~”她突然反应过来，不满地看着她，“娘子，你又说我是傻子，我才不是傻子！”

    娘子总说她是傻子，她知道自己脑子不太好使，别人说她傻子她觉得无所谓，可是娘子说的话，让她有点难过，因为她觉得娘子是她心里最重要的人，那她在娘子心里应该也是很重要的人啊。

    “好好好，你不是傻子，我才是傻子。”兴冲冲嫁给一个傻子，她不是傻子是什么！

    顾如风吸了吸鼻子，她低着头，小声问道:“娘子~那你什么时候回来~”

    “事情办完了我就回来。”

    “真的~~”

    “嗯？”

    “好吧~娘子早去早回~”

    顾如风抬起头，呆呆地看着她家娘子转身就走了，她扁了扁嘴，缓缓低下头去盯着自己的脚尖。

    头顶突然传来一股暖意，顾如风猛地抬起头，是娘子！她家娘子又回来，娘子摸着她的头说道:“顾傻子，今日辛苦你帮我搓背，我很开心，以后你要是这么听话，我绝对不会扔下你跑的，知道吗？”

    顾如风双眼发亮，她兴奋地点头:“娘子~我一定会听话的~”

    “嗯，在家等我回来。”

    “好~”

    顾如风依依不舍地瞧着娘子再次转身离去，她一定会乖乖在家等娘子回来的。

    “哎，少夫人还没出来呢？”

    阿迪方才准备好饭食来叫少郎君跟少夫人，走近却看到只有少郎君孤零零的，一个人站在那里。

    顾如风俯身坐在旁边的石阶上，抱着自己的双膝，她神情失落，说道:“阿迪，我是个傻子~是不是你们都很嫌弃我呢~”

    其实她能看出来，娘子不怎么喜欢她，还十分嫌弃她又傻又呆，可是她真的很喜欢娘子的。

    “哪个王八蛋在少郎君耳边嚼舌根。”阿迪气愤叫道，“少郎君，你可别听外面那些人胡说八道，阿迪从小就陪在少郎君身边，阿迪心里清楚的很，少郎君一点也不傻！”

    “唉~可是娘子不喜欢我~”

    顾如风很忧愁。

    “呃”阿迪愣了一下，他俯身坐在顾如风身旁，问道:“少郎君跟少夫人这几天不还好好的嘛，少郎君为什么会这么说呢？”

    顾如风眉宇间泛着一股浑然天成的傻气，双目呆滞无神，神情恍惚不宁，她慢慢垂下头，声音轻轻地说道:“阿迪，因为我是傻子。”

    “少郎君，你想多了！”

    阿迪宽慰她:“少夫人怎么可能不喜欢你呢，要是不喜欢少郎君又怎么会嫁给你呢，她可是罗家大小姐，要是真的不愿意嫁给少郎君，她不是逃婚去了吗，完全可以不再回来，可是少夫人这不是回来了吗，还点头答应嫁给少郎君，阿迪觉得，少夫人愿意嫁过来，那就肯定不嫌弃少郎君傻的。”

    “何况，从少夫人这俩夜的行为举止来看，少郎君，你八成是遇到了这个世上，对你真心好的娘子。”

    “少郎君要好好珍惜少夫人才是，少夫人是一定不会不要少郎君的，少郎君放心吧。”

    顾如风觉得阿迪说的很有道理，她要好好珍惜娘子，所以她家娘子晚上回来之后，她屁颠儿端茶倒水。

    罗仙君出门一趟，她这“傻夫君”就殷勤的不像话，要不是她知道顾傻子脑子有问题，她都快怀疑顾傻子无事献殷勤，是有什么阴谋诡计。

    “娘子~我帮你捶捶肩~”顾如风说着就走到她娘子背后，抬手就捏上了，她家娘子好像被她吓到，扭头惊恐盯着她:“顾傻子，你出门的时候，脑袋没被门夹到吧？”

    “什么嘛~”顾如风嘟了嘟嘴，她把娘子的头摁转回去，屁颠儿给娘子捶起肩来，发誓般说道:“娘子~以后我会对你好的~”

    “我怎么就种不详的预感？”

    本来子凉神君待在顾傻子身边，就是为了折腾她，现在这傻子反倒要对她端茶倒水，捶胳膊小腿的，她还怎么使唤顾傻子，来折磨柳仙儿？

    细思极恐。

    这傻子莫非开天眼？

    就在子凉神君气闷之时，她家“傻夫君”弱弱的声音传来:“娘子~娘亲说明日要去娘子的娘家~我~我可不可以不去~”

    她家娘子又扭过头盯着她，脸上笑得像一朵灿烂的花儿:“原来是回门啊，为什么不去我家呢？”

    “因为~~因为~~”顾如风缩了缩脖子，“娘子家里有坏舅子~~”

    “嗯，你怕吗？”

    “娘子，我怕~”

    罗仙君点了点头，她端起桌子上的茶杯喝了一口茶，慢悠悠说道:“怕也没用，明天必须跟我一起回娘家。”

    “坏舅子欺负我~”

    顾如风还记得接娘子回家的时候，五个大舅子一脸凶相，突然出声差点吓坏她呢！打死她都不要见到五个坏舅子，可是娘亲说这件事她做不了主，要跟娘子商量。

    “没关系，我会护着你的。”

    哈哈哈，她怎么差点忘了她那五个彪悍的哥哥，这傻子上次可是被哥哥们吓哭，这下终于逮到机会吓一吓这傻子，子凉神君顿时身心舒畅。

    顾如风犹豫了一下，她豁出命般，声音微微颤抖，说道:“那~那我跟娘子一起回去，有娘子护着我，我~我就不怕了，对~我不怕！”

    “怕什么，又不会吃了你。”

    大舅子们那目光可不就是要吃人嘛。顾如风习惯性摸了摸后脑勺，她家娘子便说道:“不许停下，继续捶背。”

    顾如风闻言又继续揉捏娘子的肩膀，她憨憨一笑:“娘子，你今日出去干什么呢~为什么这么晚才回来呀~”

    “怎么了，你有意见？”

    “没有没有~”

    就算有她也不敢提的好嘛，谁知道她娘子会不会一下子变脸，娘子的脸就像天上的脸，刚刚还是晴天朗朗呢，说变就变。

    顾傻子今生只是凡人，罗仙君当然不会告诉傻子自己出去的目的，还不是因为在天宫与柳仙儿打架太认真，手里的天雷没扔准，飞到令宫把结界给破了一个洞，麒麟兽趁机逃出来，现在还找不到影子。

    上一世她为凡人，找寻麒麟兽的重担自然落在柳迎风肩上，现在这一世她没有消除记忆，而柳迎风又转世成一个彻头彻尾的傻子，总不能告诉一个傻子，她是出去找一头从天宫逃跑的神兽吧？

    不过，就算如实告诉顾傻子，这傻子只怕也会对她的话深信不疑，柳仙儿要是能像傻子这样对她服个软，倒个歉，她堂堂一个神君，自然不跟她多计较，这点度量她还是有的。

    可恶的柳仙儿，欠扁的柳仙儿，偏偏要激怒她！

    子凉神君越想越气，她转过头盯着这张与柳仙儿一模一样的脸，抬手便狠狠掐住:“柳仙儿，我掐死你，让你N瑟，让你惹我，掐死你！”

    顾如风被她娘子这举动给整懵了，脸上的肉在娘子手指上扭成一坨，她痛得眼泪差点飙出来，可是娘子好像很生气，顾如风吸了吸鼻子，不敢吭声，只是双眼含泪，眼巴巴瞧着她家娘子。

    为什么娘子老是变脸~

    子凉神君没有败给柳仙儿，她是败给顾傻子的泪眼汪汪！

    突然想起来上一世柳迎风要她叫她大爷的事，子凉神君恶狠狠盯着她:“顾傻子我是你大爷，你亲大爷！”

    顾如风泪眼朦胧，虽然被娘子掐住脸，但是还要努力纠正过来，她声音含糊不清，说道:“良子~不是窝~亲大爷~良子~你是我良子~”

    “我是你大爷，叫大爷！”

    “娘~子~”

    “嗯？叫我大爷！”

    “娘~子~”

    “不叫，我掐死你！”

    “掐死我~也不叫~”

    顾如风也是有骨气的。

    她家娘子耐心果然是有限的，脸上被掐得越发狠了，可是她娘子很会戳她的弱点:“顾傻子，你是怎么答应我的，你还听不听我的话？不听话我要你干什么呢？嗯？”

    顾如风瞬间服软:“大~~爷~~”

    子凉神君目的得逞，差点就要仰天大笑，顾如风的声音又传来:“大爷娘子~大爷娘子~~”

    顾如风:这是咋回事，我家娘子的脸怎么又青了呢~

    子凉神君:不，她真的没有被傻子气疯，她还有理智。

 26.她敢欺负娘子

    在这世间二十年，顾如风见过的脸，变化莫测非娘子莫属，前一刻还逼着她叫大爷，她被逼无奈之下也乖乖叫了，可是娘子又生气了，不但不许她再叫她大爷，而且向来睡觉不喜乱动的娘子，夜间压着她睡觉，老是动来动去。

    所以，清晨顾如风醒来，浑身酸痛，四肢无力，有苦难言。

    她家娘子的心情倒是好的很，起床洗漱好便一直催促她赶紧准备回娘家，娘子的娘家罗府，位置离顾府不太远，在洛阳城也就是一个南一个北，隔着几条大街兼数个巷子，坐马车快的话也就半个时辰左右。

    顾娘早备好回门要带礼品，她跟娘子稍作准备，便携她娘子，带着礼品就上她岳父母家的门。

    顾如风心里还是很害怕碰到五个大舅子，她觉得大舅子对她太坏了，去罗府娶娘子的时候还吓哭她，可是娘亲说大舅子们是娘子的亲哥哥，对娘子很是疼爱，她既然娶了娘子，理当也要当做是亲哥哥来对待。

    马车内，她正忧心忡忡想着，娘子手里的书籍一卷，“吧嗒”一声敲在她脑袋上，说道:“顾傻子，在想什么呢，不许停下，继续捶。”

    她在为娘子催腿儿呢，顾如风轻轻“噢”了一声，她微微甩了甩脑袋，想把心头的恐惧统统甩掉个干净，这不是有娘子在嘛，她还怕什么呢，顾如风手上没敢再停歇，动作又轻又柔地揉捏娘子搁在她腿上的双腿。

    不过，像她这种天生就是备受歧视之人，娘子为什么会不顾一切也要嫁给她呢？娘子真的是因为喜欢她才嫁给她嘛？

    想着想着，顾如风手动心动，嘴也动:“娘子，别人都说我是傻子，傻子这辈子都娶不到媳妇的，可是~娘子为什么会愿意嫁给我呢~”

    “嗯？”罗仙君愣了一下，她很意外顾傻子会突然这么问她，抬起头便对上顾如风那双呆滞却明亮的双眼，她扯了扯嘴角，随意敷衍顾傻子:“不为什么，想嫁就嫁了。”

    总不能跟傻子说，我嫁给你的目的，就是为了折磨你吧？

    子凉神君对自己冲动之下的行为，渐渐有些后悔了，冲动总是要付出代价的。

    自从嫁给顾傻子既没有狠狠欺负她，又没有得到想要的愉悦感，她自己反倒被顾傻子给折磨上了。

    而且想摆脱顾傻子似乎也不太可能，这场婚姻，是全洛阳城的权贵们见证下完婚，就连皇帝也送来祝贺，她是进不得退不得，这傻子也巴她巴得紧，恨不得天天跟在她屁股后面。

    顾如风显然不喜欢她娘子这个回答，她嘟了嘟嘴，说道:“娘子~阿迪说娘子都已经逃婚了还愿意回来嫁给我~娘子一定是喜欢我的对不对~”

    “阿迪？”她家娘子唇边的笑有点诡异，“看来让他劈柴还不够，回去得让他经常洗洗茅厕啊。”

    “~~~”顾如风沉默。

    阿迪，对不起，我真的不是故意要出卖你的~

    顾如风悄咪咪抬起头，一脸呆样瞧着她家娘子，娘子已经铺开书籍，微微低着头，身子斜斜靠在软枕上在看书，娘子脸上的神情慵懒惬意。

    她就这么怔怔瞧着娘子，其实娘子长得真的很好看，她也不知道该怎么形容，就是觉得娘子慈眉善目，她很喜欢挨近娘子之后心里的那股踏实感。

    她家娘子头也未抬，唇边却笑着:“顾傻子，我都嫁给你了，你再这么看着我，我也不会娶你的。”

    话音刚落，她娘子又顿了一下，脸色微变:“该死的，我说这话怎么这么耳熟呢，原来柳仙儿上一世就对我说过，这个混蛋！”

    娘子兀自在说着，顾如风心里却颇为吃味，娘子还没嫁给她口里就念叨过“柳仙儿”这个人，嫁给她之后还时不时提起，不过娘子提起的时候，脸色可从来没有好过。

    顾如风小心翼翼地问道:“娘子，柳仙儿是谁呀~”

    她家娘子斜睨她一眼，道:“一个不知死活的混账女人。”

    “既然这个女人这么可恶，娘子是怎么认识的呀~”

    顾如风似乎对这个“柳仙儿”很感兴趣，能把娘子惹的一提名字就上火的女人，她同情地轻轻摇了摇头，“柳仙儿”还真是不知死活呢。

    她娘子放下手里的书籍，笑眯眯地看着她:“顾傻子，我怎么认识她，这话说来就长了，不过这个可恶的女人以前欺负过我，你说她该不该狠狠揍她一顿，出出气呢？”

    顾如风愤愤叫道:“当然啦，她敢欺负娘子，我也会打她的！”

    “那要是你不在我身边，她又欺负我该怎么办呢？”

    顾如风顿时急了，她揪住罗仙君的衣袖，憨憨的脸上尽是焦灼之色，竟连说话都顺溜不少，她道:“娘子，我一定会一直在你身边的，我不会让别人欺负你的！”

    她娘子盯着她的脸瞧了半响，终是轻叹一声，抬手摸了摸她的脑袋，摇头道:“她要是有你一半听话，我也不会像个老母亲一样，如此操心她。”

    娘子似乎有点惆怅，然而娘子说的什么，她怎么一点儿也听不懂，娘子怎么老是说些她听不懂的话呢，什么上一世，什么“柳仙儿”。

    顾如风不开心，皱巴巴地说道:“娘子~你在说什么呀~”

    她娘子又是一声长叹:“罢了，都是一场孽缘。”

    顾如风嘟了嘟嘴:“娘子~”

    “我要看书了，不许再吵我。”她家娘子的声音淡淡的。顾如风想问也只能作罢，便专心伺候起娘子，催腿儿。

    马车晃动摇摆，顾如风浑身本就没什么劲，被这么颠来颠去，一股浓浓的困意便袭上心头，她瞪大眼睛强撑一会儿，却还是被瞌睡虫打败。

    顾如风手里的动作越来越慢，头也越垂越低，眼睛越眯越小。

    车轱辘不知撵到什么东西，马车突然剧烈一晃，顾如风上半身顺势扑在罗仙君双腿上，她双眼一闭，就再也没有直起身。

    正午刚过，马车终于不再摇晃，罗仙君的目光方从书卷上收回，阿迪的声音便传来:“少郎君，少夫人，罗府到啦。”

    “嗯。”罗仙君轻轻应了一声，她低下头望去，眉头当即紧紧皱起，这个傻子躺在她腿上睡得正香，口水顺着嘴角流下，滴落在她的裙子上，已经湿漉漉一片。

    呕――

    子凉神君再次想吐。

    她快速卷起书，狠狠敲一下顾傻子的脑袋，叫道:“起来！”

    顾如风下意识捂住脑袋，迷迷糊糊蹭了蹭脸下软软的“肉垫”，她一睁开眼睛，便见她娘子青着脸，双眸炙热，仿佛要喷出火来。

    顾如风直起身，她揉了揉眼睛，轻声叫唤:“娘子~”

    子凉神君深吸一口气，此刻她的耐心限度，已经被顾傻子提高不知多少倍，要是换了柳仙儿，她早就是一个巴掌拍过去。

    “娘子~怎么了~”

    “下来。”罗仙君冷冷地吐出两个字，便不理会这个傻子，起身下车。

    顾如风摸了摸后脑勺，咦~她娘子这是怎么了~

 27.第 27 章

    感慨完娘子是变脸狂魔之后, 她娘子就已经迈上罗府大门的台阶, 顾如风急了, 呼叫:“娘子, 等等我~”

    可她家娘子头也没有回，顾如风扁了扁嘴, 起身下马车, 一路快跑过去, 紧随她娘子身侧。

    “六妹！”

    “哈哈哈, 是六妹回来了！”

    “六妹, 欢迎回家呀！”

    方才跨过罗府大门槛, 几道豪爽雄厚的声音便传来, 前方迎面走来的五名身形壮硕男子, 是大舅子们！

    “噢, 这不是妹夫吗？”

    “妹夫也来了呢！”

    “呵呵，妹夫”

    啊啊啊啊, 大舅子们一脸不怀好意就要走过来，顾如风吓得浑身哆嗦, 她拉住娘子的衣袖, 偷偷挪着脚步, 像只鸵鸟似的, 将整个人埋在娘子身后。

    顾如风心里默念:“看不到我~看不到我~看不到我~”

    娘子说道:“哥哥们，多日不见, 别来无恙啊。”

    某舅子笑道:“你这丫头, 原来还记得有我们这几位哥哥, 才嫁出去几日呢，把我们都给忘了！”

    娘子干笑:“怎么会忘了各位哥哥呢，我这不是回来了嘛。”

    “回来就好，爹娘已经准备午宴，走走走，吃饭去。”

    顾如风一直低着头，也不吭声，她还没有反应过来的时候，被她抓在手心里的衣袖一下子抽走了

    “小妹夫，藏在媳妇身后，可算不得什么大丈夫。”

    随着阴恻恻的声音传来，一双强而有力的手同时搭在她肩膀上，顾如风脸色顿时煞白，她颤颤巍巍抬起头来，却发现娘子与其他三位大舅子勾肩搭背，扔下她走了

    “娘子~”

    顾如风微微张了张嘴唇，却没有发出声音，她心里想，娘子好不容易回来娘家，跟自己的亲人相聚一起，肯定有很多话要说，还是不要打扰娘子。

    可是她旁边左右夹击的大舅子，比她整整高了两个头，身形更是有俩个她这般粗壮，那双铜铃般的眼睛瞪起来，她快吓尿了

    不过幸好的是，俩个大舅子突然说有事要去办，让她沿着脚下这条路一直走，就可以到达正厅，老丈人还有娘子也在那里。

    顾如风悬在嗓子眼的那颗心，终于安心落回肚子，只要吓人的大舅子不在这里，她就不怕。

    按照大舅子说的路线，顾如风怎么走都走不到正厅，她问路过的人，别人比划着告诉她怎么走，可是走着走着像是在玩捉迷藏似的，她就是找不到正厅，然后她成功迷路了

    娘子的家比她家还大呢！

    被娘子压着睡一晚上，顾如风浑身本就没什么劲，现在走这么久的路，她的双腿已是软得不行，就只好坐在一处亭子里休息，等她娘子发现她不在，一定会来找她的。

    “唉~好累啊~”顾如风打了个哈欠，她趴在石桌上，脑子里全是她家娘子的身影，娘子什么时候来呢，娘子怎么还不来呢，娘子你在哪儿，顾如风想着就困了，她缓缓闭上双眼，“不管啦，我先睡一觉，就在这里等娘子好了~”

    这一觉，顾如风做了一个白日美梦，在梦境中，她与娘子都是神仙，日日待在一处，永不分离。

    她抚琴、娘子起舞，她吹笛、娘子练剑，她们坐在一起下棋，一起喝茶闲谈趣事，一起执手相看云霄起落，在天宫过着只羡鸳鸯不羡仙、神仙眷侣般的生活。

    这等美梦，顾如风只盼着不要醒过来才好，现实却有点凄惨。

    顾如风只觉耳朵蓦地一痛，她娘子狮子吼般叫声:“顾傻子！”

    娘子的声音已经深深刻在她脑子里，所以娘子的声音一响起，顾如风一个激灵就被吓醒了。

    “顾傻子，躲在这里睡觉舒服吗？”她家娘子捏住她的耳朵将她提起来，“谁让你乱跑的，你知不知道我满府在找你，嗯？”

    “娘子！”顾如风兴奋地叫唤一声，又扁着嘴，眼眶一下就红了，她委屈地说道:“娘子~你轻点~我疼~”

    她家娘子瞪着她:“你个傻子！”

    顾如风像个做错事的孩子，她低下头，轻轻拉起她娘子的衣袖，声音闷闷地说道:“娘子，你不在，你们都不在，我一个人不认识路，就迷路了嘛~我找了好久，也找不到娘子~走的累了，就想休息一下嘛~”

    “娘子，我知道错了，我下次一定不会乱跑了，你不要生气好不好~”顾如风抬起头，双眼含泪望着她娘子。

    这傻子又是泪眼汪汪的可怜样，罗仙君的心间仿佛被什么东西给撞击了一下，她脸色颓然，咬牙说道:“该死的我怎么怎么能对一个傻子心软了”

    当阿迪急着跑过来告诉她，少郎君不见的时候，她顿时就明白过来，她那些哥哥们一直以为她嫁给傻子是被迫无奈的，心里很是抱不平，为给这顾傻子下马威，就把她一个人扔在这偌大的府里，吓一吓傻子。

    这本来也是她的目的。

    目的已经得逞，顾傻子哭了，她却没有一丝愉悦感，心里反倒是有点气闷，不知是气傻子，还是气她自己对傻子太心软。

    这傻子的眼泪真的像是不要钱一样，说来就来，立马向她哭的一把鼻涕一把泪:“娘子，你不要扔下我一个人好不好~”顾傻子抽抽搭搭又拉了拉她的衣袖，“娘子，我不喜欢这里，我们回家吧，我们回家好不好~”

    傻子你可别哭了，她还想仰头痛哭一番呢，谁说傻子打不还手骂不还口就很好欺负的。

    瞧瞧，这傻子把女人的天性发挥的淋漓尽致，眼泪软攻势这么猛烈，她还下得去手么！下得去手么！

    罗仙君一把掐住傻子那张梨花带雨的脸，愤愤叫道:“顾如风，你是不是天生就是来折磨我的！”

    顾如风任由娘子不捏耳朵改为掐脸，她掉着眼泪，握住娘子的掐在她脸上的手，哽咽说道:“娘子~我们回家~”

    “”她娘子沉默。

    “顾傻子，这里也是你的家。”

    “不是的，我的家不是这样的。”顾如风惊慌地摇了摇头，脸上是执拗的神情，她拉开娘子的双手，转为牵住，她带娘子离开这里，顾如风吸了吸鼻子，认真地说道:“娘子，我们回家吧。”

    罗仙君犹豫了一下，这傻子怕是落下心理阴影，不肯再继续待下去，强迫她留下来指不定得闹出什么事来，便点了点头:“好吧，回家。”

    顾如风终于破涕为笑，便牵着她娘子想离开罗府，可她又不知道出去的路，她娘子就带着她离开这里。

    午饭也没吃，罗爹听得新婚夫妇已经出门而去，他摸了摸胡须，恰在她们临走之际拦住，对罗仙君说道:“臭丫头，该说的爹都已经说了，你要记住，事关重大，上头一旦有什么风吹早动，一定要小心，实在不行就回来。”

    罗仙君面色凝重:“爹，能帮还请帮一把。”

    “这个自然。”罗爹叹了一口气，他抬眼瞧着不远处站在马车旁边的“傻女婿”，顿时气不打一处来，“嘿呀，你也真快把你爹给气死了，嫁谁不好，偏偏偏偏”

    “好了，爹您就别气了，我嫁都嫁了，虽然您女婿是个傻子，但对我还不错。”罗仙君笑着说道，“女儿一切都挺好的，别担心。”

    罗爹笑骂道:“臭丫头，死活要嫁给傻子，爹都快怀疑你是不是撞邪了！”

    “爹，您不懂。”罗仙君撇了撇嘴，“我先走了，您快回去吧。”

    “行行行，路上小心点儿，要记得经常回来看看爹。”

    “我会的，爹保重。”

    打道回府，马车走到一半路程，顾如风的肚子便不受控制咕噜噜叫起来，她娘子又在看书，她怕吵着娘子就勒紧裤腰带，可是中午没吃东西，她好饿，裤腰带再紧，肚子还是一直叫个不停。

    顾如风锤着娘子的小腿儿，她弱弱地叫唤:“娘子~”

    “嗯？”娘子应了一声。

    “娘子~我好饿~”

    顾如风委屈地刚说完，肚子很识趣响应她的话，“咕噜咕噜”连续响亮的叫着，她娘子肯定也听见了，不然怎么会没忍住“哈哈哈”笑起来呢。

    她家娘子把书籍卷起，“吧嗒”一声敲在她脑门上，说道:“饿死你，谁让你这么急着要走，准备好的饭菜都不吃。”

    “娘子你吃了嘛~”

    “没吃。”

    “那娘子不也没吃~”

    “我又不饿。”罗仙君慢悠悠地说道，唇边悄咪咪露出一个诡异的笑容，顾傻子果然急了，“可是娘子，我好饿啊，你听，肚子在叫耶！”

    “是吗？肚子叫什么呢？”

    顾如风嘟了嘟嘴，她歪着头想了一下，便手舞足蹈，眉飞色舞地说道:“娘子，肚子肯定在叫我好饿呀~我好饿呀~我好饿呀~求求你们快来填满我~”

    罗仙君本来打算下一句说“那你就饿着吧”来噎一下顾傻子的，谁知道这傻子突然兴奋起来

    她娘子“噗嗤”一声，扔下手中的书籍，掐住她的脸就用力揉捏，娘子笑得快岔气儿:“哈哈哈柳仙儿哈哈哈我发誓，你一定很想死不行了，我快笑晕了哈哈哈”

 28.第 28 章

    “娘子~讨厌~”她都红了脸, 娘子还在笑, 顾如风气鼓鼓伸手去捂娘子的嘴, “笑什么嘛, 不许笑~”

    娘子扒开她的手，手指曲起狠狠弹了一下她的额头, 笑眯眯地说道:“顾傻子, 总有一天你会明白的。”

    等你明白过来的时候, 估计你会羞愧的找堵墙一头撞死。

    娘子总会说一些她听不懂的话, 顾如风都快习以为常, 她自动忽略她家娘子说的让她听不懂的话, 可是肚子还是在抗议, 顾如风捶着娘子的小腿儿, 闷闷地说道:“娘子~我好饿~”

    “顾傻子, ”她娘子没好气叫她一声，顾如风下意识抬起头, 眼前蓦然出现一颗火红的大苹果，她惊喜的盯着苹果, 娘子白了她一眼, 伸手递给她, “喏, 一边去吃，不许吵我。”

    “好~我不吵娘子~”

    顾如风接过就啃了起来, 她都快饿得眼花缭乱, 哪里还有别的精力闹腾, 不过顾如风一边啃苹果一边瞧着她家娘子，她觉得她家娘子一定是小仙女，还是个法力高深的仙女，不然怎么变戏法似的变出吃的呢，顾如风用无比崇拜的目光瞅着她娘子，心里暗暗下决心，以后一定要好好对娘子，绝不能让娘子受一丁点委屈。

    可是娘子也没吃午饭呢。

    顾如风低下头，她瞅瞅手里剩下的半个苹果，又瞅瞅正在看书的娘子，她吞了吞唾沫，犹犹豫豫将苹果递过去，挡住娘子看书的目光，她娘子便抬起头瞧着她，道:“你又怎么了？”

    “娘子~给你吃~”

    顾如风呆呆瞧着她:“娘子，你没吃饭，你会饿的~”

    罗仙君斜睨一眼顾傻子，这傻子像捧什么宝贝似的，咧着嘴，白净的脸上露出憨笑，目光柔柔望着她。

    “你你个傻子”罗仙君的心尖微微触动，莫名软化。

    “娘子你吃~”顾如风睁着一双无辜的大眼睛，把苹果举到娘子的眼前。

    “嗯？？”

    罗仙君惊愕，她瞅着顾傻子捧在手里的苹果，苹果已经被啃的面目全非，上面一排排清晰的牙齿印，仅剩不多的苹果皮上还附有晶莹的白色液体。

    呕――她宁愿饿死，也绝不碰傻子吃过的苹果一下！

    “娘子~”顾如风弱弱叫唤她，她娘子的脸红了又青，青了又红，吓人。

    “吧嗒”一声，她娘子又卷起书籍往她脑袋敲了一下，道:“拿走拿走，全是口水还给我吃呢，你想毒死我吗？”

    “没毒~”顾如风扁了扁嘴，“娘子~苹果可甜了~”

    她娘子往马车角落缩了缩，叫道:“苹果没毒，你有毒！”

    她娘子一定是怕她饿着，所以才死活不肯跟她一起吃苹果，对，就是这样的，顾如风喜滋滋啃着苹果，嘻嘻~娘子真好~

    罗仙君却松一口气，在傻子魔爪下劫后余生，还真是万幸！

    苹果垫不饱肚子，回府之后，顾如风又吃了一顿，等她吃完，娘子早就不见人影，阿迪告诉她，娘子又出去办事，要晚上才能回来。

    顾如风虽然不知道她娘子出去做什么，但是她娘子说过，她是不可以管娘子太多事，不然娘子会生气、会不要她的。

    娘子不在，顾如风自己玩了一会荡秋千，觉得没有意思，就去房里拿风筝，当风筝飞起来的时候她却松开手，她也不知道为什么，就是突然不想玩了。

    后来阿迪叫很多人陪她解闷，玩捉迷藏、玩抓小鸡，刚开始她很开心，可是玩到一半，她又觉得很无趣，自己一个人坐在亭子里，双手撑脸发呆，满脑子挥之不去都是她娘子的脸，心心念念着，她娘子什么时候才能回来陪她玩呢。

    顾如风双眼放空发呆，阿迪也盯着他家少郎君发呆，少郎君从小到大不知愁滋味，日日活泼乱跳，精神饱满，今日一如反常，没精打采、萎靡不振。

    “少郎君，你这是怎么了呀？”阿迪伸出手摸了摸顾如风的额头，嘟囔道，“不烫，没毛病。”

    “臭阿迪，你才有毛病呢。”顾如风有些生气的拍了拍他的头，气鼓鼓地说道:“我只是想娘子了。”

    “难怪，原来是想少夫人呀。”阿迪挠了挠头，“少郎君，少夫人又不是不回来，你干嘛这么忧愁呢？”

    “娘子都不陪我玩~”顾如风扁了扁嘴，“娘告诉我的，娘子嫁给我，会陪我一起玩游戏的。”

    “哎哟，我的少郎君，除了阿迪这个闲人能天天陪你玩，谁能什么事都不做天天陪着你玩呢。”阿迪嬉笑说道，“何况，少夫人走的时候都交代我了，她办完事很快就回来，等少夫人办完事情，以后就有时间陪少郎君玩啦。”

    “真的~”

    “阿迪什么时候骗过你！”

    顾如风歪头想了想，阿迪确实没有骗过自己呢，她幽幽叹一口气，满面愁容地说道:“可是，我就想娘子天天陪着我啊~”

    “嘶，这可就难办了。”

    阿迪摩挲下巴，说道:“以少夫人的性子来看，她肯定是不喜欢天天闷在府里，而少郎君你呢，又是不喜欢出门，这跟少夫人完全搭不上边嘛。”

    “娘子要是喜欢出门去玩，我跟着娘子去就好了~”

    阿迪摇头说道:“这可不行，相爷说过，少郎君你没什么事，待在府里就好，外面实在太危险了。”

    “那娘子呢？”

    阿迪应道:“少郎君，你就放心吧，罗家世代为将，少夫人出生将门，肯定会武功的。”

    顾如风点了点头，娘子会武功她当然知道，第一次见娘子的时候，她娘子站在那么高的墙头跳下来都没事。

    阿迪笑容猥琐:“嘿嘿少郎君，我倒是有一个办法，能让少夫人从此安心待在府里，天天陪少郎君。”

    “什么办法？”

    “过来，我告诉你”

    想留住少夫人，很简单嘛，让少夫人怀上孩子不就行了，怀胎十月，养育数年不但能让顾家传承香火，还可以达到目的，岂不是两全其美。

    “可是，怎么才能让娘子怀上孩子呢~”

    “少郎君，晚上睡觉的时候要么你压少夫人，要么少夫人压你，最多半个月，肯定就能怀上孩子。”

    “哇~好神奇耶~”

    “少郎君，你可不能跟少夫人说这种事啊，怀孩子这种事呢，要顺其自然，说出来就不灵验了！”

    “好~我不说~”

    他家少郎君实在太单纯，三言两语就能被少夫人套住话，然后把他给出卖了，上次劈柴就是前车之鉴！

    夜间，罗仙君出门寻麒麟兽踪迹又无功而返，她吃完晚饭，听阿迪说顾傻子已经睡下了，她当时就觉得奇怪，这傻子不闹腾到半夜能这么乖睡觉？

    还真是乖极了，罗仙君回到房里，这傻子不但躺下了，还帮她把被褥都收拾妥当，就等着她呢，顾傻子听到声响见她回来，兴奋地唤道:“娘子~你回来啦~”

    罗仙君“嗯”了一声，她警惕地盯着只露出一张脸的顾傻子，从顾如风那双明亮的眼睛中，她甚至能看出这傻子在期待着什么，傻子还能期待什么呢！

    “娘子~你困不困~”

    事出反常必有妖！罗仙君当机立断:“不困。”

    顾如风当然不敢说出来，让娘子怀孩子的事情，说了就不灵验，她还是不要说了，顾如风眼巴巴瞅着娘子的背影，也不知娘子一个人坐在那里看什么东西呢，她叫娘子，娘子头也没回，只说了一句困就先睡，别吵她。

    本来顾如风还想等娘子一起睡的，可是娘子迟迟不过来，她又太困，迷迷糊糊就睡着了。

    夜渐更深，烛光摇曳，罗仙君眨了眨困重的双眼，她放下手里的信笺，揉了揉眉心，眼底已是冰凉一片。

    身后均匀的呼吸此起彼落，罗仙君站起身来，转身走过去，她伫立在床边，怔怔盯着这张熟悉的脸，低声道:“顾傻子，风水轮流转，上一世你死的太轻巧，这一世苦就苦点吧，有我在你也吃不了亏。”

    春秋一过，冬至而立。

    顾如风从生下来就十分怕冷，早早就穿上大袄，她觉得阿迪是个大骗子，娘子压着她睡了三个月，都没有怀上孩子。

    不过这些都不重要，从上个月开始，娘子便日日待在府里，她想玩什么，娘子都会陪着她玩。

    捉迷藏是她最喜欢玩的，但是她一点儿也不喜欢跟娘子玩捉迷藏，因为找不到娘子，她没忍住哭了，娘子就再不许她玩了。

    因为只要她一哭，娘子就特别严厉，娘子告诉她要坚强要自立，哭解决不了问题，是懦弱的表现，娘子说她不喜欢懦弱的人，慢慢的，她也不敢随随便便就哭。

    娘子骂她的同时也会夸她呢，夸她能好好照顾自己，不用别人伺候吃饭穿衣，不像洛阳城其他的公子哥，这么大的人还要别人伺候。

    今日，娘子家里的大舅子过来找娘子，娘子就回娘家了，顾如风突然想起娘亲要给她做衣服，测量身材尺寸，便去找娘，爹也在呢，爹娘谈起娘子都是赞不绝口，说什么烧高香才能娶这么好一个媳妇回来。

    她爹还摸着她头:“如风，你娘子对你好不好？”

    她露出大大的笑容:“爹，娘子对我好着呢~”

    “那你喜欢你娘子吗？”

    “喜欢~”

    “你这孩子，娶了媳妇就是不一样。”顾爹大笑，他握住顾娘的手，欣慰地说道:“夫人，我们总算能放心。”

 29.第 29 章

    “是啊, ”顾娘轻叹道, “等我们百年之后, 如风后半辈子也有贴心的人照顾着, 就是委屈罗家那丫头，这辈子注定不能再过寻常人那般的生活。”

    顾爹轻笑道：“说起来, 我们也没有逼着罗丫头嫁人嘛, 这不是罗丫头自己嚷嚷着要嫁给如风么？”

    顾娘笑着摇了摇头：“罢了, 不管罗丫头嫁给如风图的是什么, 只要她能真心待如风好, 也认了。”

    顾爹与顾娘相视一笑, 又相继抬眼瞧着, 正在吃桌子上糕点的顾如风。

    一家三口和和睦睦, 顾娘穿针绣衣, 顾爹喝着茶有一搭没一搭同顾娘聊天儿，而顾如风就坐在旁边, 吃着香甜的糕点。

    “少郎君！”屋外传来阿迪的声音，顾如风放下吃的, 便应道：“阿迪, 我在娘这里!”

    阿迪气喘吁吁地跑进来, 脸上的神情慌张, 他见着里面还坐着顾爹与顾娘，赶紧行了行礼：“啊, 相爷, 老夫人。”

    顾爹道：“怎么了, 慌慌张张的。”

    阿迪应道：“相爷，罗府刚刚打发下人来通禀，因罗老夫人思女心切，欲留少夫人在家小住几日，这几日怕是不能回来。”

    顾如风听了，扁扁嘴：“没关系嘛，娘子走的时候，让我乖乖等她回家呢~”

    “少夫人嫁过来也有三个多月，既然亲家母都这么说了，我们还能抢人不成。”顾爹笑了笑，“阿迪，你去回话，就说本相允了。”

    “好叻，相爷，我这就去。”阿迪走之前偷偷给他家少郎君使眼色，他与少郎君从小混在一起长大，他一个眼神，少郎君立马明白，少郎君当即站起身来，“爹，娘，孩儿先出去玩啦。”

    顾娘起身给顾如风理了理衣襟，笑着说道：“去吧，当心点。”

    “娘，我知道啦。”少郎君抱了抱顾娘，转身就同阿迪一起出门而去。

    顾爹瞧着他家“傻儿子”蹦蹦跳跳远去的身影，喃喃说道：“夫人，我这心里老是平静不下来，虽然这一切看上去风平浪静。”

    顾娘关切道：“相爷，这些日子你彻夜难眠，每次上朝回来脸色都不太好，可是朝堂发生什么棘手之事？”

    顾爹苦笑：“希望是我多想了吧。”

    相较于顾爹的烦恼，蹦蹦跳跳出去玩的顾如风心情也跌入谷底，她想了想，又想了想，娘子要过好几日才回来，那就是说娘子不在的时候，她都要一个人吃饭，一个人睡觉，一个人玩。

    顾少郎伙同阿迪出顾家大门回话，罗家小厮在门口领了回信就告辞，阿迪转身也回府，谁知顾少郎一把抓住他的手臂，说道：“阿迪，我想见娘子~”

    阿迪惊愕：“少郎君。”

    顾如风扁着嘴：“我们去找娘子好不好？”

    阿迪摇头说道：“不行啊少郎君，没有相爷的命令，我不能随便带你出去。”

    顾如风转头望了望，大门口只有两个守卫在，他们不是跟在爹身边的人，一定不会拦着她不让出去，所以她很顺利踏下几个台阶，立在街道中心，说道：“阿迪，我们这不是出来了吗~”

    阿迪：“”

    “少郎君，你想去罗府吗？”

    “嗯~我去找娘子~”

    阿迪恐吓她：“罗府有五个凶大舅子，少郎君你不怕啊？”

    顾如风脸一白，声音都抖了：“我~我不怕~~”

    “少郎君，罗府离这里有点远，走路要一个时辰呢。”阿迪说道，“我们先回去，一会儿让马夫送我们罗府，再叫几个小厮陪着，这样安全一点。”

    顾如风想了想，点头：“好吧~”她又指了指不远处买糖葫芦的小摊，“阿迪，我要吃糖葫芦~”

    “好叻，我去买。”阿迪应道，他向小摊走去，他家少郎君也跟着过来，“臭阿迪，我要吃红色的糖葫芦，上次你买的是黑色，那个好酸，不好吃！”

    “嘿嘿少郎君你想吃哪个，咱就买哪个嘛。”

    顾如风一下拿了七八根糖葫芦，除了她自己吃的，还要留着给娘子回来吃呢。

    阿迪在付钱，她心满意足拿着糖葫芦刚走了没几步，身后一阵马蹄声传来，突然有人用力将她推开。

    “滚开，滚开，挡爷爷的道！”

    顾如风一下子没站稳，便跌到一边，糖葫芦也全部撒在地上。

    “呜呜呜~我的糖葫芦~”

    顾如风立马爬起来，捡起满是灰尘的糖葫芦，委屈的眼泪都快要出来，想到娘子不喜欢她哭，她才憋着不哭出来。

    阿迪付完钱，转身就看到他家少郎君坐在地上，委屈巴巴在擦糖葫芦上的泥土，阿迪呼叫：“少郎君！”

    他赶紧跑过去将顾如风扶起来，再抬头狠狠瞪着撞到他家少郎君的罪魁祸首，这一细看之下却令他大吃一惊，要是他没有记错的话，看这几十个人的穿衣打扮，应该皇宫的禁卫军才是。

    禁卫军不去守护皇宫，跑到相爷府里干什么？

    莫非是皇宫出什么事？

    阿迪拿捏不定主意，可看那些禁卫军气势汹汹的样子，他再傻也能看得出来，来者不善。

    就在阿迪愣神之际，禁卫军传出一声喝令：“快，包围相爷府，不许任何人出入！”

    这些人都是坏人，撞倒她就算了还要堵在她家门口，顾如风气了：“阿迪，他们是谁啊，为什么要堵在我们家。”

    “天啊，我也不知道啊。”阿迪自己都慌了，“少郎君，我们先藏起来，看看他们到底做什么。”阿迪跺了跺脚，他拉着顾如风，转身就钻入旁边的巷子，顾如风急了，她不肯走，“阿迪，我要回家！”

    “少郎君，你听我说，我们先不回家。”阿迪吓得脸都白了，“禁卫军不是什么好东西，上次城东何大人家就是禁卫军上门，就被满门抄斩。”

    “阿迪，什么是满门抄斩啊？”

    “就是，就是家里的人全部被杀死了，很惨。”

    顾如风吓得直抽气：“阿迪，我怕”

    “不怕，不怕。”阿迪强行镇定，“有相爷在，我们一定会没事的。”

    主仆俩人躲在巷子里面，哆嗦着身子盯着顾府大门，没多久顾相爷出来，旁边还有顾老夫人，顾如风立马惊呼：“是爹，是娘！”

    她拔腿就想冲出去，却被阿迪死死拉住，阿迪怕少郎君大喊大叫引来禁卫军，又紧紧捂住少郎君的嘴。

    “将军，我们到处搜了，顾家那个傻子不在府里！”

    “怎么可能，这傻子不是从来不出门的吗！”

    “或许，或许是跑了！”

    “全城搜捕，叫她插翅难逃！”

    禁卫军这番话传来，阿迪彻底惊恐起来，皇帝这是要除掉顾相爷吗？相爷倒了，少郎君可怎么办！

    虽然相爷一直都不得皇帝的信任，洛阳城也早就有流言蜚语，可相爷一直低调做事，平时也没有得罪什么人。

    顾如风眼睁睁看着爹娘被禁卫军抓走，突如其来的遭遇，让顾如风整个人更疯疯癫癫，家门被坏人占了，爹娘被坏人抓了，娘子不知去向，阿迪天天带着她四处躲藏。

    街上的人都在为相爷鸣不平，相爷为官清廉，刚正不阿，又怎么会收受贿赂，密谋造反呢！

    顾如风不知道什么是伴君如伴虎，更不知道君要臣死，臣不得不死的这种话，她只想知道她爹娘在哪里，娘子在哪里，她要她的家，她要回家。

    阿迪找到一座破庙，她就藏在这里躲避外面的人搜捕，听说官府已经下了通缉令，抓到她悬赏五百俩黄金，她问阿迪五百俩黄金是多少钱，阿迪说足够她吃吃喝喝十辈子。

    深夜，破庙外面寒风凛冽在吹，从破裂的墙缝吹进来，冷得顾如风浑身哆嗦，她挪着身子靠近火堆，目光一动不动盯着火堆在噼里啪啦的燃烧，热气虽然能温暖她的皮肤，却温暖不了她那颗寒冷的心。

    “阿迪，我想爹娘，我想娘子。”

    “少郎君”

    顾如风吸了吸鼻子，眼眶已经红通通，她却摇头说道:“我不哭，我答应娘子，不管遇到任何事情都不会哭的，哭了娘子会”想起娘子，顾如风的眼泪“唰”地掉下来，“呜呜呜我忍不住不要告诉娘子，我没哭”

    上一刻还快乐幸福，下一刻就什么都没有了，世事无常，少郎君又不知人间烟火，好好的日子一遭破灭。

    阿迪抹眼泪:“少郎君，想哭就哭吧，我不会告诉少夫人的。”

    “我没哭，我没哭”

    “我想爹娘，我想娘子”

    顾如风哭着哭着，就哭睡了。

    她缩着身子，躺在冰凉的破被子上面，不知过了多久，娘子又来梦中找她了，她娘子掐着她的脸:“顾傻子，是不是又哭了？”

    她惊慌失措:“娘子，我没有哭，我真的没有哭”梦中的娘子好真实，她没忍住，扑在娘子怀里痛哭流涕，“娘子，我好想你，娘子，你去哪儿，为什么不来找我”

    当罗仙君赶到破庙的时候，看到她家灰头土脸的“傻夫君”躺在地上缩成一团，她的心一抽一抽的，当她蹲下身子想叫醒顾傻子，却听得这傻子嘴里不停念叨着:“娘子”

    罗仙君默了半响，卷起衣袖擦干净顾如风脸上的灰土，又轻拍了拍她的脸，轻声道:“顾傻子，我来了。”

    “走开”顾如风拍掉罗仙君的手，嘴里呼叫:“娘子别走”

    “”罗仙君掐住她的脸，“顾傻子，你再不醒，我抛弃你了，不要你了！”

    顾如风下意识睁开眼睛，熟悉的气息便扑鼻而来，她惊叫一声:“娘子！”却发现脸上被一双手掐住了，这熟悉的手法，熟悉的气息，顾如风霍然直起身，双眼直勾勾盯着罗仙君，喃喃自语:“娘子，是你吗？这是梦吗？”

    “你觉得这是梦吗？”罗仙君用力掐这傻子的脸:“疼不疼？”

    顾如风的脸都被她掐个通红，这傻子却呆呆瞧着她:“不疼。”

    罗仙君抬手顺齐顾如风凌乱的头发，又摸了摸她的头，叹道:“顾傻子，你不能再傻了，我以后可不想面对一个疯女人，拼命找我打架。”

 30.第 30 章

    分不清梦境与现实的顾如风, 此时再次见到她家娘子，憋在心里的委屈、难过霎时爆发，她又没忍住哭了, 有太多话想对娘子说，可是她都说不出来，她太没用, 救不出爹娘，保护不了娘子，只知道哭。

    顾如风无声流泪，脸上神情悲戚，空洞、呆滞又绝望的目光。

    若是平时，这傻子受一丁点委屈，都要跟她说上大半日, 眼下家破人散，这傻子怕是受得打击太大, 只是呆呆地望着她哭, 一句话都没有再说。

    她的手被这顾傻子抓着，抓得很紧，灰扑扑的手指节泛白。

    罗仙君的心尖抽了又抽, 胸口憋闷得差点喘不过气。

    顾如风哭的眼都肿了，她娘子最后牵着她站起来，声音是她从未听过的温柔:“顾傻子, 我带你回家。”

    娘子说要带她回家, 她没有丝毫犹豫, 就跟娘子回家。

    外面的风很冷，天也很黑，她睁大眼睛，也看不太清脚下的路，可是在她身旁是无比依赖的娘子，娘子牵着她的手一起走，她就什么都不怕。

    娘子带她回家，家门口的坏人已经走了，她走进很久没有回来的家，熟悉的园子，熟悉的亭台，她又没忍住，她抱着娘子狠狠泣了一场。

    家里灯火通明，却很安静，没有一点动静，听不到一声人语。

    顾如风觉得她的家很冷冷清清，就像她的心一样，冷冷清清。

    她娘子盯着她瞧了半响，她也呆呆瞧着娘子看了半响，娘子掐着她的脸骂她傻成这样，难怪长这么大，还娶不到媳妇。

    可是，她娶了啊。

    她爹娘都说她傻人有傻福呢，能娶这么漂亮又贤惠的娘子。

    她对娘子露出一个笑容，她娘子掐她的脸越发狠:“你给我记住，我才没有败给你，我是败给这个傻子！”

    她紧紧拉着娘子的衣袖，不管娘子说什么，她只是对娘子笑。

    “这才几日不见，你看你脏的，走，先去沐浴！”

    “你是傻子，不是叫花子！”

    “傻得跟猪一样！”

    她被娘子剥个精光，扔进浴池，娘子用毛巾擦着她身子的时候，脸有点青:“顾傻子，这一世你欠我的人情大了去了，下辈子你要是敢不听我的话，看我怎么抽你！”

    “顾傻子，我告诉你，我是上天派来折磨你的！”

    “看着你越痛苦我就该死的，我怎么也有点不好受，不行，以后你要离我远点儿，别把你的傻气传染给我！”

    “顾傻子，这一世咱俩死的时候，千万千万不要凑一起，我可不想面对一个疯女人！”

    “因果循环，报应不爽，谁让你上一世敢抛下我死这么快，让我过得这么凄凉，这一世就是你的报应！报应！”

    “等等我说这么多废话干嘛呢，咱俩不就是历个劫吗？有什么好难过的，干脆早死早投胎得了！”

    她娘子还是第一次对她说这么话呢，虽然又是一些她听不大懂的话，顾如风只是呆呆笑了笑，她缓缓俯下身，双手揽住娘子的腰，依偎在娘子怀里，她娘子僵了一下，却伸手搂住她:“干嘛呢，又吃我豆腐是不是，信不信我抽你？”

    “娘子。”顾如风轻声叫唤。

    她娘子没应她，一把将她从怀里拉出来，掐着她的脸，盯着她的眼睛:“不许哭，听到没？”

    “娘子，我没哭。”顾如风吸了吸鼻子，她闷闷地问道:“娘子，爹娘呢，你知道爹娘去哪儿吗？”

    她娘子沉默半响，才摸着她的头，对她道:“嗯，爹娘被皇帝老儿请去喝茶了。”

    “喝茶？”顾如风分明不信，“可是我看到有坏人把爹娘抓走了。”她脸色顿时苍白，“阿迪说，那些坏人来家里，会满门抄斩。”顾如风又仰起头，怔怔瞧着罗仙君，“娘子，你知道什么是满门抄斩吗？”

    “嗯，我知道。”

    她娘子几乎是脱口而出，顾如风始终不相信阿迪告诉她满门抄斩的意思，她想问娘子这是什么意思，她娘子却将她摁入浴池，不给她开口的机会。

    “顾傻子，你脑子不太好使，就不需要知道这么多，你爹娘会没事的，他们过几日就回家，你就乖乖待在府里，等他们回来，听见没？”

    “娘子，爹娘真的会回来吗？”

    “会！”

    “娘子，喝完茶就回来吗？”

    “嗯！”

    “娘子，那什么时候喝完呢？”

    “再过几天。”

    “娘子，几天是多久呢？”

    “”

    娘子的脸又青了，顾如风扁了扁嘴，没敢在问下去，她紧紧握住罗仙君的手，小心翼翼地问道:“娘子，你陪我一起等爹娘回来，好不好？”

    她娘子好像有点不乐意的样子，顾如风瞬间慌神，她的眼睛又湿了:“娘子，你不要扔下我”

    她娘子刚回去娘家，家里就发生这种事情，阿迪带她去过娘子的娘家找过娘子，可是那些大舅子说娘子不在娘家，还给她好多银子让她赶紧走。

    她以为娘子也被抓走了

    “我这不是在这里吗？哭什么！”她娘子板起脸，继续帮她擦拭光溜溜的身子，“洗干净点，不然今天不许挨着我睡！”

    顾如风又扁了扁嘴，她娘子这是在嫌弃她吗？

    娘子从嫁给她，就压在她身上睡觉，今夜还是第一次抱着香香的娘子美美的睡觉呢。

    熟悉的床，熟悉的气息，仿佛回到以前的日子，她将娘子抱在怀里，直到天亮也没有松开手。

    罗仙君叹了又叹，要不是看在顾傻子这么悲惨的份上，她肯定不会让这傻子白白吃她豆腐，勉为其难就让她这傻子再抱一晚上吧。

    后日后日她就要去了断这一切。凡间的皇帝老儿苦心积虑二十年，蛰伏待机，就是为能一举扳倒顾相爷，又怎么可能放过傻子她爹娘。

    关于二十年前的皇位争夺，其间皇帝老儿与相爷之间的种种恩怨，罗仙君一点也不感兴趣，她唯一担心的是这傻子接受不了，明明就够傻了，再受刺激，怕是要崩溃要疯癫。

    皇帝老儿下的令，满门抄斩。

    她爹费了一番功夫，保不住相爷，却能护一护这傻子。

    如此可恶的皇帝老儿，讨价还价，就连一个傻子都不愿放过。

    皇帝老儿说，饶顾如风一命，可以，要罗仙君入宫交换。

    皇帝老儿怀恨在心，他要傻子承受当初他被相爷所害，而受过的苦难，让相爷也尝尝，家破人亡的滋味。

    相爷终身软禁皇宫天牢，而在闹市之中被砍头的是另一名罪犯，相爷被调包了，这一切谁都不知道，皇帝老儿就想慢慢折磨顾家人。

    罗仙君当日回娘家，便被罗爹所困，不让她再回顾府。

    罗爹明知道皇帝老儿要对顾府下手，却也没有办法阻止，罗爹保不住顾府全部人，以他的能力，他只能护自己女儿与顾如风平安无事。

    罗仙君纵使身为神君，她也不能违背天命而乱了凡间命数，只能眼睁睁看着顾如风流落街头，四处逃难。

    她现在就希望凡间那个皇帝能信守诺言，她入宫，就放了顾傻子，让傻子活着过完这辈子。

    入宫之后，她打算来一个金蝉脱壳，下个圈套让自己死的快一点，反正在后宫不愁没死的机会。

    一死百了，她终于可以，从傻子身边解脱。

    大清早，顾如风是在娘子怀中醒来的，娘子又香又软，她真想一直躲在娘子温暖的怀里一辈子不出来。

    流落在外时，顾如风躲在破庙中就没有出去过，她不知道外面的事，她娘子说爹娘会回来，她就傻呵呵在府里等着，一天、二天、三天，她没有等来爹娘，等来的却是抓走爹娘的那些坏人！

    他们又来了！

    顾如风惊恐万状，会不会是来抓她还有娘子的？

    娘子在厨房，顾如风转身就往厨房跑去，可是一个长得很丑的老男人，拦住她的路不让她走。

    “唷，这不是相爷家那个傻儿子嘛，长得还挺细皮嫩肉的。”

    这个老男人就是当日堵在家门口抓走爹娘的坏人！还在洛阳城悬赏五百俩黄金，搜捕她！

    顾如风直勾勾盯着他:“是你抓走爹娘的凶手！”

    老男人得意洋洋:“嘿，就是我抓走的，傻子，你来咬我啊！”

    这个丑男人就是下令抓走她爹娘的坏人，仇人相见，顾如风当即恨红眼，她大吼一声，飞快冲上去扑倒老男人，趁老男人没反应过来，张开嘴便狠狠咬在老男人的脖子上。

    “啊――”老男人哀嚎。

    “坏人！我咬死你！”

    “松口，小王八蛋！”老男人痛嚎着，扬起手一巴掌扇在顾如风脸上，“给老子滚开！”

    顾如风被他一巴掌扇得眼冒金星，半边脸高高肿起，火辣辣的痛让她的眼泪“唰”的掉下来，但是她就是死死咬住就不松嘴，她用尽全身的力气，狠狠撕下老男人脖子上一块血肉，鲜血顿时喷溅在她脸上。

    “操！”

    堂堂禁卫军将军，居然被一个手无寸铁的傻子搞得这般狼狈，老男人被这个傻子弄得气疯了，他一拳砸在顾如风的背上，顾如风身子柔弱，哪里能受得住老男人的铁拳，她猛然“哇”一声吐出一口血，又恰好噗在老男人的脸上，老男人更火了:“他奶奶的！”

    他一脚就把顾如风给踹得老远，他捂住脖子站起来，“呸”了一口，指着摔倒在地上的顾如风，怒骂道:“他奶奶的，小兔崽子还敢咬我！”

    “将军！”

    “将军！”

    其他禁卫军听到声响，纷纷赶过来，他们看到自己的将军脖子流血，而顾家的傻子半死不活摔在地上，明白过来怎么回事，就把顾傻子一把提起来，像提个小鸡仔似的，又狠狠扔在将军的面前。

    顾如风浑身都疼，可是她没有哭，她心里的仇恨已经掩住身子上的痛，她狠狠盯着这些凶手，怒叫:“坏人，还我爹，还我娘，我要杀死你们！”

    禁卫军们全部在“哈哈哈”大笑，仿佛听到什么惊天大笑话。老男人骂骂咧咧止住流血的脖子，又抬起脚用力踢了一下顾如风，正踢中顾如风的腹部，顾如风额头冷汗直流，“好痛”她躺在地上，整个人缩成一团，“坏人你们要下地狱”

    “呸，该下地狱的是你爹！”老男人捂着脖子大笑起来，“傻子，你还知道吧，你爹已经被皇帝砍头了，你爹死了，没有相爷这个靠山，看谁还能护着你啊！哈哈哈哈！”

    “你说什么”顾如风蓦地瞪大双眼，仿佛没有听到这些人肆意的嘲笑，她颤颤巍巍站起来，死死盯着他:“你你说什么我爹死了？”

 31.第 31 章

    “没错, 你爹死了，而且还死的特别惨，头都被砍了, 没人收尸，尸首扔去野外喂狗！”老男人说着又与身后的禁卫军们“哈哈”大笑。

    “我不相信！我不相信！”顾如风歇斯底里怒吼，她身子摇摇欲坠, 几乎站不住脚，“爹死了，我不相信，娘子不会骗我的”

    “呸！还娘子呢！”

    “你娘子早就不要你了！”

    傻子深受刺激的样子让老男人开怀大笑，他不介意添一把火，让顾如风更加疯疯癫癫。

    老男人狞笑道:“告诉你吧，当今皇帝已经纳你娘子为妃了, 噢，差点忘了你是傻子, 傻子应该不知道什么是妃子吧, 妃子的意思就是娘子的意思，你口里叫的娘子，从今以后再不是你娘子了, 哈哈哈哈！”

    “你放屁！”

    顾如风一双血红的眼瞪着他，愤怒嘶吼:“我不相信！”

    “你信不信由不得你，傻子, 我再告诉你一个秘密, 你娘子是为了救你这条狗命, 才入宫为妃的！”

    顾如风彻底呆愣:“你说什么？”她颤抖身子，声音虚弱地叫道，“你胡说我娘子才不会不要我”

    “哼，要不是罗仙君自愿献身，皇上下令满门抄斩，怎么可能会放过你，你又怎么可能还站在这里！”

    满门抄斩，满门抄斩，难怪娘子不告诉她什么是满门抄斩。

    顾如风心肝俱裂。

    “我要杀了你！”

    她忍着浑身剧痛，冲上去，她要撕烂这个臭男人的嘴！

    “小兔崽子还敢反抗！”

    老男人反应很快，她还没冲过去，一只脚迅速踢在她身上。

    她一下子被踢得很远，脑袋撞在旁边的石头上，好痛

    随之而来的天旋地转，令她意识模糊，身子也越来越软，眼皮困重得快睁不开，而然她什么都看不到，黑乎乎一片，她觉得自己快死了。

    “待会再收拾这个傻子，我们走，去请罗家大小姐进宫！”

    老男人的声音落入顾如风的耳里，顾如风逐渐消散的意识瞬间凝聚，她努力强撑眼皮不让自己睡过去，她还不能倒下，她不能让这些王八蛋抓走娘子。

    她发过誓，绝对不能让任何人伤害娘子。

    绝不！

    顾如风的脸色惨白，因忍浑身的剧痛而满脸是汗，她没有哭，她抓起地上的石头，努力稳住身子不让跌下去，再一点一点站起身来。

    禁卫军们对一个半死不活的傻子毫无防备之心，他们不知道傻子发起疯来是何等的恐怕。

    等他们反应过来的时候，他们的将军被傻子用石头击中后脑勺，将军猝不及防甚至还来不及哀嚎出声，傻子手里的石头又连挥了好几下。

    “杀死你！杀死你！”

    顾如风怒吼，呆滞的目光此时泛着嗜血的光芒。

    老男人被她砸得躺在地上一动不动，温热的鲜血喷溅她满脸，她突然兴奋起来，浑身仿佛充满了强大的力量，她脑子里只剩下一个念头，将这个坏男人杀死，为爹娘报仇，保护娘子。

    “将军！”

    “天啊，将军被这个傻子打死了！”

    “快，杀了傻子！”

    “守住大门，别让她逃了！”

    禁卫军纷纷拔出刀，一把把寒光闪闪，他们狰狞着脸一步步向顾如风逼近，顾如风站在原地没有动也没有逃跑，她一脸茫然地抬起头望着天空，缓缓伸出双手，一片片雪白的东西掉落在她的手心，她喃喃：“下雪么？”

    很快，禁卫军将顾如风包围起来，此时的雪也越下越大，天地间白茫茫一片。

    顾如风垂下头，眼泪从眼眶中掉落，她觉得自己真的太没用，谁都保护不了。

    娘子待她一片真心，为救她甘愿牺牲自己，可她又怎么忍心看着娘子陷入水深火热当中呢？

    皇帝想要爹娘的命，爹娘已经命丧黄泉。

    他想要她的命，她给就是了。

    用自己的娘子换来的一生平安，她不要，她宁愿去死。

    爹娘不在，娘子又离她而去，她还活着干什么呢？

    “噗嗤”一声。

    一把闪着寒光的刀，蓦然刺在顾如风的胸口，顾如风脸上的血色瞬间褪去，她抬起头盯着第一个向他举刀的男人，男人好像被她的目光吓到。

    他立马退后几步，大叫：“这个傻子杀了将军，皇上一定不会放过她的，快，我们杀了她！”

    “噗嗤”

    “噗嗤”

    禁卫军们被傻子发疯的样子给吓怕了，举刀又刺了她腹部两刀。

    顾如风笑了，她觉得自己一点也不傻，为什么总有人说她是傻子，娘子也老是掐着她的脸骂她是傻子，被人欺负都不知道还手。

    娘子，今天我亲自报仇了。

    娘子，你不许入宫，不许做别人的娘子，更不许做凶手的娘子。

    娘子

    顾如风躺在地上，她感受自己的生命在缓缓流逝，脑海深处浮现出与娘子相遇的场景，还有娘子嫁给她的场景，以前娘子喜欢掐着她的脸，说一些她听不懂的话，以后以后她都听不到了。

    顾如风觉得自己血肉模糊的身子太恐怖，吓着娘子可怎么办？

    她不要看到惊慌的娘子，也不要看到伤心难过的娘子，所以，她要死的快一点才行，把自己搞得这般狼狈的样子，娘子会骂她不听话的

    天空飘起鹅毛大雪，冰凉的雪落在她脸上，好冷。

    视线越来越模糊，呼吸越来越困难，顾如风五感五识尽失，她终于没能撑过去，也没能再见娘子一眼，在冰天雪地里，她缓缓闭上眼睛。

    顾如风不知道，她刚刚闭上眼，她娘子就赶过来。

    禁卫军们认出罗仙君，这个女子不久将成为皇帝的新妃子，他们纷纷退开，躺在地上浑身血窟窿的顾如风便入了罗仙君的眼。

    罗仙君唇角颤抖，目眦欲裂。

    她不敢相信，就在不久前，这个傻子还活泼乱跳，跟在她身后，一口一口叫她“娘子”。

    罗仙君脸色阴沉，双手紧紧捏成拳，一股滔天怒火从她天灵盖冲起，她直盯盯瞧着地上死气沉沉的顾如风，良久才从牙齿缝挤出三个字：“谁干的？”

    禁卫军面面相觑，其中一个人站出来，气势汹汹地瞪着她：“罗小姐，顾如风就是一个傻子，死了就死了，有什么大不了，皇上”

    这人话还未说完，其他人只见一道身影极速闪过，正说着话的男人便轰然倒地，他抱着腿声声痛嚎，惨状与死去的顾如风一模一样，三个血窟窿。

    “不过就是一个畜生，残了就残了，有什么大不了。”

    罗仙君的声音明明是毫无波澜，可配上她那身诡异的武功，却令禁卫军们脸色大变。

    “我再说一遍，如果没人承认，你们就给这个傻子陪葬吧。”

    这个时候谁敢站出来承认，禁卫军瞬间作鸟兽散，纷纷掉头就跑。

    罗仙君面色一冷，身影再次闪动，寒光闪耀，白雪染血，遍地哀嚎。

    这些凡人视命如草芥，她却不能下死手，呵，不过是一个傻子，死了就是死了，有什么大不了。

    “顾傻子。”罗仙君轻声喃喃，“对不起，我来晚了。”

    她蹲下身子，卷起衣袖擦干净顾如风脸上的血泽，拂掉落在她身上的冰雪，“你不是最怕疼的吗？平时碰都不碰锋利的东西。”罗仙君默了半响，伸出手覆在血窟窿上，挥手而过的地方，血肉竟缓缓愈合，“蠢得跟猪一样，看到这些坏人不知道跑吗？”

    一股淡淡的蓝色光芒从顾如风身上飞出，肉眼不可见的光芒绕着罗仙君转了几圈，最终漂浮在罗仙君面前，迟迟不肯散去。

    罗仙君脸色苍白，额头溢出冷汗，她眯着眼睛瞧着这股光芒，喃喃说道：“去吧，等你元神归位，这个世间就再没有顾如风这个人。”罗仙君抬手覆在顾如风胸口最后一个血窟窿上，她脸色越来越苍白，唇色亦泛白，“你听着，我才没有败给你，我只是败给这个什么都不知道的傻子！”

    光芒颤动了几下，它似乎想再靠近罗仙君，这时候外面却涌进来一大堆人。

    “少郎君！”

    “女儿！”

    “六妹！”

    罗仙君此时气血不稳，担心这些人打断她行事，扬手便结出一个仙罩，阻拦他们靠过来。

    罗仙君用体内残存的仙气修复顾如风的伤口，在伤口完全愈合那一刹，她亦吐出一口血，瘫倒在顾如风身旁。

    光芒颤抖得更厉害，上下漂浮似乎很是急躁，罗仙君弯了弯唇角：“别急，你很快就能见到我了。”光芒晃动一下不再动弹，罗仙君咳嗽几声，挥手卷起一股风吹散光芒，“去吧。”

    随着光芒的消散，仙罩亦渐渐消失，罗仙君坐在顾如风身旁，她撑着身子，封住最后一口气，对凡间这些人道：“你们不用伤心，这一切都是冥冥注定，我死后，与顾如风同葬。”

 32.第 32 章

    黄泉路上, 淡淡的蓝色光芒乍现, 分散的光芒缓缓汇聚成形, 柳迎风的元神归位, 她又一次踏上去地府的路。

    元神刚恢复稳定，柳迎风有一瞬间茫然, 她痛苦的抱住头, 脑袋像一团迷雾般清晰起来, 失去的记忆像洪水般倾泻而来。

    不！

    她不接受！！

    快告诉她, 这个傻子用她那张脸, 傻啦吧唧揪着恶神仙的衣袖, 叫恶神仙“娘子”的一定不是她对不对！！

    呕――

    柳迎风差点吐出来。

    什么保护娘子, 什么不让娘子受委屈你大爷的

    她怎么能傻成这样！！

    她怎么可能会有那种想法, 她怎么可以为了救恶神仙不要自个宝贵的命, 她巴不得恶神仙去死的好吗！

    最最重要的是，她居然被那个泼辣女神君压了整整三个月！！三个月啊！！她居然还就这么接受了！！这个傻子脑子塞的是浆糊吗！！

    反压啊！！

    柳迎风气得快吐血！！

    奇耻大辱！！

    “很好, 敢坑我。”柳迎风咬牙切齿向地府狂奔而去。

    黄泉路上，从地下伸出一双双白骨手, 柳迎风看都不看, 通通狠狠踩过, 那些想把柳迎风拽入深地的小鬼们惨叫连连, 纷纷缩回去。

    就连去凡间勾人的鬼差们，在路上瞧到柳迎风这般气势腾腾, 亦被吓得脸色发白:“天啊, 这女的不是天宫的柳仙儿嘛, 她怎么这么快就下来！那子凉神君阎王爷保佑！”

    柳迎风踏入地府，张嘴便吼道:“黑白老鬼！给老娘滚出来！”

    黑白无常正清理忘川河，蓦然听得这声惊雷般的怒吼，兄弟俩对视一眼，用眼神极速沟通一番，像是商量好对策同时点了点头，他俩深吸一口气，“啪”的一声沉入忘川河。

    柳迎风翻遍整个地府都没找到黑白无常，抓住几个鬼差来问话，有鬼差说去凡间办公务，也有鬼差说跟随阎王上天宫出差。

    鬼差们叽叽喳喳谁也说不出个准确的消息。

    “该死的黑白老鬼，算你俩跑的快，被我抓住，非抽死你们不可！”柳迎风恨得一口白牙都快咬碎了。

    上次还在地府称兄道弟，亲亲热热，没想到这俩坑爹货听命宋子凉，把她给耍了一道！

    柳迎风烦躁的扯了扯头发，顾如风的记忆拼了命想要涌入她的脑袋，她坚决抵制这股变态又猥琐的记忆。

    她嫌弃！！

    “该死的，不许再进入老娘的记忆中，我怎么可能是这个傻子，赶紧滚一边去嗷！你大爷的气死老娘了！”

    柳迎风再怎么不情愿，这股记忆还是已经全部涌入她的大脑，顾如风就是她，她就是顾如风。

    “不！！”

    一道尖锐绝望的吼叫响起，霎时传达地府每一个角落，过往奈何桥上的鬼魂们纷纷投去目光，它们惊奇的直咋舌，这个女人揪着自己乱糟糟的头发，仰头长啸，看上去这么痛苦的样子，是接受不了在凡间已经死去的事实吗？

    柳迎风生无可恋，她站在忘川河边，一脸绝望，喃喃道:“老娘跳河死了算了，也比那个女人下来之后的嘲笑强痛心，我怎么傻成这样”

    “不行，我怎么可以束手待毙，赶紧投胎去！”

    恶神仙被凡间的顾如风所救，她要是没有入宫的话，此刻在凡间定活得美滋滋的，可怜的顾如风什么都不知道，还为这个泼辣女神君死了。

    简直亏大了！

    柳迎风羞愧啊，经历第二世，她还怎么面对宋子凉？

    “娘子~”

    呕――

    这般软绵绵，像个小白兔的语气，她是怎么叫的出来！

    趁宋子凉还没下来，她赶紧投胎转世，要是投胎投的好，下一世她都死了，宋子凉才投胎来的话，就一定可以完美错开！

    下一世，她要一个人想静静走出第二世带给她的阴影。

    可是

    柳迎风又想起来，凡间的罗仙君嫁给凡间的她，依着泼辣女神君的性子，定要百般折磨顾如风才是，这个女人却没有，在顾家灭门的最后关头，罗仙君一定是废很大的功夫才保住顾家最后的血脉，她牺牲自由入宫来换顾如风一命，是顾如风自己选择以死来换娘子自由。

    泼辣女神君不是巴不得她过得越惨就越开心的吗？

    柳迎风向奈何桥走去的脚步飞快，脑子却涌现上一世的记忆，这些记忆让她的脚步慢下来，她目视耳听顾如风与罗仙君一点一滴的经历。

    “娘子”

    柳迎风陷入顾如风的记忆，她微微张了张嘴，不禁喃喃出顾如风生命末尾，念叨最多的两个字。

    等她回过神的时候，浑身鸡皮疙瘩都起来了，柳迎风赶紧甩了甩头，把顾如风的记忆甩脑子深处，她要死死压住不许顾如风的记忆跑出来扰乱视听！

    可就在这时，柳迎风身后传来一道极为熟悉，又极为轻柔的声音，令她僵在原地，全身寒毛直竖。

    “顾傻子？”

    柳迎风僵着脸扭过头，怒瞪正望着她笑的女子，她颤抖着手指着宋子凉:“你你怎么死了？”

    “怎么，我死了你不应该很开心？”宋子凉眯起眼睛。

    “你你大爷！”柳迎风气得蹦起三尺高，“凡间那个傻子不是死了给你偿命了吗！你怎么也死了！”她怔了一下，又想起来顾爹顾娘为何而死，柳迎风黑着脸，咬牙道，“该死的皇帝老儿，连一个傻子媳妇都不放过，这般无耻！”

    宋子凉也来火了，迅速闪身到柳迎风身前，她一把揪起柳迎风的衣襟，恶狠狠地盯着她:“你更无耻！蠢成这样还好意思说，你不是害怕那些人吗，为什么不跑，活该被人捅死！”

    “你以为我乐意！”柳迎风气得大叫，“还不是因为你，皇帝老儿让你入宫就入宫，你什么时候这么听话！”

    “我做什么关你什么事，你就是蠢蠢死了，蠢上天了！”宋子凉狠狠瞪着她，“你知不知，你知不知道”

    宋子凉胸口剧烈起伏，半天没把喉咙的话说出来。

    “别，上一世那个傻子不是我！”柳迎风脸上的表情要多嫌弃有多嫌弃，“我怎么可能我怎么可能”仿佛吞了一只死苍蝇，柳迎风羞愧别过脸，半天也没说出个什么来。

    宋子凉眯了眯眼睛:“柳仙儿，就算你不承认，上一世天天哭哭啼啼，天天被我压的傻子就是你！”

    “不是我！”柳迎风气得一张脸通红，“老娘才没有这么弱！”她说完又快速强调了一句，“被你压的是顾如风，那个傻子！”

    “哼，你不是顾如风，那你怎么会有顾如风的记忆？”

    柳迎风被噎半天，挣脱宋子凉揪她衣襟的手，她站在奈何桥下，把腰一叉，瞪着宋子凉，怒叫道:“我偷来不行吗！”

    “做贼心虚！”

    “别以为我不知道，上一世你这么快死了，就是下来堵我的对不对！哈！我就说呢，怎么我前脚刚死，马上要投胎你就来了，阴险小人！”

    宋子凉不怒反笑:“就算我死，也比你死的好看，你瞧瞧你，被人捅一身血窟窿，死了还要恶心我！”

    柳迎风也怒:“哈！原来还恶心到你了，那我岂不是死得其所，活该恶心死你！”

    她上一世傻得简直到死居然还想着血肉模糊的自己会吓到罗仙君，她简直蠢上天了！

    宋子凉青着脸，一把撸起袖子:“不知死活的混账女人，我说过，下辈子你要是敢不听我话，我抽死你！”

    “想打架啊，来啊，怕你啊！”柳迎风挺了挺胸膛，也撸起袖子，“我还没跟你算账呢，上一世老娘投胎这么惨，都是你坑我的！”

    宋子凉冷笑一声:“坑你还需要跟你商量一下吗？”

    “你大爷！”

    坑人还坑的理直气壮，柳迎风暴怒，她狠狠跺了跺脚，飞身便要冲上去，抽死这个无耻又黑心的恶神仙！

    柳迎风刚飞起一丁点高度，身后突然出现一双手，紧紧拉住她的衣袖阻止她飞起，柳迎风此时气血上涌，以为是哪个鬼差在阻拦，转身反手就一个巴掌，可她的手还没伸出一半，便硬生生僵在半空，站在身后的不是别人，正是她凡间生育她的顾爹顾娘。

    柳迎风瞪大双眼，不可置信地唤道:“爹？娘？”

    “如风，真的是你。”顾娘伸出手，颤颤巍巍抚上她的脸，“我苦命的孩儿，都是爹娘害苦了你。”

    顾爹抹着眼泪，长叹道:“皇上还是没有放过我们一家，爹以为他会放过你，都是爹没用，爹保护不了你娘，也保护不了你。”

    柳迎风鼻子一酸，这一世不过是她与宋子凉历的劫数罢了，可对顾爹顾娘来说却是唯一的今生，走过奈何桥，喝下孟婆汤，今后便是陌路人。

    顾爹望了望柳迎风，又抬头望了望台阶下的宋子凉，一脸紧张地说道:“如风，这是怎么回事，你怎么跟君儿在地府吵架呢？”他跺了跺脚，“嘿呀，这里不是我们能闹的，快快快，叫上你娘子，我们一起去投胎，说不定下辈子还能再做一家人呢！”

    柳迎风脸一僵:“啊这个这个”她扭头去瞧宋子凉，这个女人笑眯眯的，分明是幸灾乐祸！

    “爹说的对，我们生是一家人，死是一家的鬼，投胎也要整整齐齐的。”柳迎风深吸口气，熟练地露出一个憨笑出来，蹭蹭蹭跳下台阶，无视宋子凉惊愕的神情，牵住她的手，呆呆瞧着她:“娘子~我们走吧~爹叫我们一起去投胎呀~”

 33.第 33 章

    呕――

    装, 装得真欠扁！！

    宋子凉敢用柳仙儿的人头发誓，这混蛋一定是故意的！！

    可去你的整整齐齐！！

    “啪啪”极为轻微的骨骼摩擦声响，柳迎风的脸色突然大变, 故作呆滞的脸瞬间皱成一团，她还没来得及抽出手，宋子凉咬牙切齿便瞪住她, 狞笑道:“还愣着干什么，全家整整齐齐一起好投胎。”

    说罢也不等柳迎风出声，拽住她就往奈何桥拖去。

    顾爹见她俩走上桥来，催促几句快点跟上来，便牵着顾娘向桥尽头走去，他俩不知道在凡间的顾如风与罗仙君，只是眼前这俩人的一场轮回劫数。

    她俩被顾夫妇打断, 没有成功大打出手，奈何桥上又恢复正常秩序, 投胎的鬼魂陆陆续续走上来, 很快就将顾爹顾娘挤到前面去了。

    宋子凉死命抓住柳迎风就不让她挣脱开来，谁知道这混蛋会不会像第一世那样，趁她不注意飞到六道轮回井, 害她喝孟婆汤，被这混蛋养成肥猪似的！

    柳迎风当然知道这个恶神仙的心里打得什么算盘，她俩目前要面对的是孟婆汤！其中一个人要喝孟婆汤！

    上一世她明明没有喝, 还是被恶神仙给耍了！

    这一世她要是再上当, 她的智商就真的与顾如风没什么两样！

    “宋子凉, 你给我放手。”柳迎风疯狂甩宋子凉拽她的手，“你还以为我是那个什么都听你的傻子吗！”

    “故技重演，我可不会再上你当了。”宋子凉冷哼一声，“这一世的孟婆汤，非你喝不可！”

    “凭什么又是我喝！”

    “你还欠我三笔账没有还！”

    “狗屁，我不认！”

    “不认你也得认！”宋子凉钳住柳迎风往奈何桥上的扶手压去，“第一世被你逃脱，上一世又没喝，这一世你敢不喝试试！”

    柳迎风大怒:“你还有脸说，我要去天帝面前告你私通黑白无常，改我投胎的命数！害我活了一世傻子！”

    “你去告啊，你去告啊！”宋子凉得出空手撸起袖子，“还长能耐了，看我不抽得你求我喝孟婆汤！”

    说着宋子凉手里凭空出现一条血红的鞭子，柳迎风大惊失色，慌忙伸手挡住宋子凉挥过来的手，她登时也怒了:“好啊，想抽我，我咬死你！”

    这次柳迎风没咬她脖子，狠狠咬她手腕上，宋子凉吃痛，手抖了抖，鞭子便掉落在地，她气得大吼:“撒嘴！”另只手掐住柳迎风的腰，将她提起来抵在忘川河上空，“我数三下，不撒扔你下去！”

    忘川河面上气泡“咕噜咕噜”往上冒，黑白无常兄弟俩心中警铃大作，他俩睁大双眼盯着水面上空露出半个身子的柳迎风，神君就可以乱扔东西的吗

    凌空的柳迎风吓得脸一白，她一松开嘴，张手就狠狠扑上去，紧紧抱住宋子凉的脖子，双腿还夹在她的腰上，愤愤叫道:“你扔啊，你倒是扔啊，要死一起死！”

    “给我下来！”宋子凉的脸又红又青，这混蛋的胸平时看着不大，关键时刻差点没把她憋死，用力扯这混蛋，这混蛋就抱她越紧，她耳边还传来这混蛋N瑟的声音:“我就不下来，气死你，泰山压顶，压死你！”

    “呵！”被迫埋在柳迎风胸口的宋子凉冷笑一声，唇一张便狠狠咬在柳迎风软软的胸脯，左边咬完，右边也不放过，柳迎风倏地尖叫一声:“你大爷！”

    “嗷！痛死老娘了！”不用她动手，柳迎风自己疯了般跳下来，她直直退了好几步，一张脸涨红快滴出血来，柳迎风气颤颤一手揉着痛包子，一手指着宋子凉:“你你居然无耻！！”

    “对付你这种无耻之徒，就得用无耻的手段！”

    “看谁更无耻！”柳迎风大吼一声，飞身直起，迅速落在宋子凉身旁，搂住她的脖子，仰起头，“吧唧”一声亲在她的唇上，宋子凉呆住了，就连奈何桥上，忘川河边的鬼魂、鬼差们通通惊呆。

    女仙人都是这么开放的吗？

    “哈哈哈哈哈！”柳迎风再次飞身直起，疯狂向六道轮回井奔去，“宋子凉，下辈子别让我碰到你，否则不把你养成一头猪，我就不信柳！”

    这混蛋居然声东击西，宋子凉想到第一世她那张肥得把眼睛都挤没了的脸，浑身便恶寒不已，她吓得瞬间回过神，下意识动身去抓还未落在六道轮回井的柳迎风，大吼一声:“休想走！！”

    鬼差们经历过这俩仙人大闹地府，见她俩又上演第一世那一幕，急忙疏散前往投胎的鬼魂们，免得殃及鱼池。

    “来啊，来抓我啊！哈哈哈，看你快还是我快！”柳迎风扭头冲身后追来宋子凉吼完，刚转过头，她眼前突然出现一堵“墙”，来不及反应，来不及拐弯，来不及刹住脚，柳迎风一头撞进“墙”里面，那堵“墙”纹丝不动。

    柳迎风却撞得倒飞出去，她瞪着堵在六道轮回井前的阎君，阎君双手各端一碗黑不溜秋的孟婆汤，正笑眯眯望着她，柳迎风气得仰天长啸:“啊！为什么！！就差一点点！！”

    宋子凉气喘吁吁赶来，她落在柳迎风身旁便掐住她的脖子，恶狠狠叫道:“跑啊，不是挺能跑的吗！怎么不跑了！差点又上你的当！”

    “还用你说，我也想跑啊！”柳迎风没好气拂开宋子凉掐她脖子的手，抬手指着挡住六道轮回井的阎君，幸灾乐祸地叫道:“宋子凉，你完蛋了！”

    宋子凉顺着她手指方向望去，呆了一呆，这货不是在阎王殿与她大辩八天八夜的阎君吗！目光落在阎君手上，俩碗冒热气的孟婆汤，她又呆了一呆。

    “柳迎风，你也完蛋了！”

    阎君咧嘴一笑，露出阴森森的大白牙:“二位仙人，你们都完蛋了，来吧，乖乖喝下孟婆汤，在凡间活够了再下来，仙人放心，小王一定会在生死簿上给二位仙人的寿命多加一点儿。”

    柳迎风艰难地吞咽唾沫:“阎君，要不开个恩？”她指着身旁的宋子凉，狂抖黑锅，“阎君，子凉神君私通黑白无常，改掉我上一世的命数，这一世的孟婆汤应该由她来喝！”

    宋子凉狠狠啪掉柳迎风指着她的手，冷哼一声:“你说我私通黑白无常，你有什么证据？我还要说你串通黑白无常，企图逃掉清理忘川河的处罚呢！”

    柳迎风愤愤叫道:“我没证据，你就有证据了吗？”

    阎君面无表情:“二位仙人不用争了，这孟婆汤，都有份。”

    “凭什么！”柳迎风与宋子凉异口同声，又怒指着彼此，“她喝！”

    “都喝！”

    柳迎风与宋子凉眼神交流，一番激烈的眼神交战之后，柳迎风与宋子凉同时咬了咬牙，又同时走上前，端过阎君手里的孟婆汤。

    宋子凉嫌弃地瞥了一眼黑糊糊的孟婆汤，她抬了抬下巴，盯着柳迎风:“你先喝！”

    “为什么要我先喝，你喝！”柳迎风不服气。

    宋子凉用眼角余光偷偷瞅了瞅看热闹的阎君，他老人家的神情淡然，端得是不以为然，怕是以为在他眼皮底下，她俩还闹不出乱子是吧？哼！

    她一手端碗，一手撸袖子，恶狠狠盯着柳迎风:“顾傻子，在凡间你是怎么答应我要听话的，你再嗦一句，信不信我抽你？”

    柳迎风怒叫:“不许提那个傻子，想打架就来，怕你啊！”

    阎君方才要劝说一番，这俩人把手里的孟婆汤又搁回他手上，他还没来得及出声，柳迎风与宋子凉瞬间就掐上架了，似乎有什么深仇大恨，掐着掐着就滚到他脚下，他急忙让开来。

    “在天宫偷看我洗澡也就算了，在凡间还敢偷看我洗澡，方才居然居然敢亲我，还真是死性不改，我抽死你个色胚子！”

    “哈！也不知道刚才是谁咬我胸来着！卑鄙！无耻！下流！”

    这俩人掐着掐着还把正事儿给忘了，打得是极狠，你一拳我一脚，就连阎君都忍不住退到一边。

    “还不快过来帮忙！”阎君扭头冲看热闹的鬼差吼道，就他这么扭头的功夫，柳迎风与宋子凉已经滚到六道轮回井边，他急得大吼:“不许再打了，给我停下不，给我回来喝孟婆汤！！”

    随着俩仙人声音的消失，冥界安静了片刻，阎君伫立在原地怔了一怔，旁边的鬼差小心翼翼地说道:“阎君，这可怎么办，两位仙人都没有喝孟婆汤，还滚进妖界轮回井，这”

    “妖界？”阎君双眼一亮，他抚着胡须点了点头，“天帝想把这俩惹事精扔本王地府这里来，哼，上次妖王还笑本王来着，这下好了，惹事精去你妖界了，看你怎么笑得出来！这妖精寿命长的很，地府终于能消停个几百年了！”

    “哈哈哈哈哈”

    阎君他老人家叉腰狂笑，众鬼差纷纷擦冷汗

 34.第 34 章

    妖界, 妖王宫。

    从房殿内传来一声嘹亮的啼哭, 妖界普天同庆, 妖后自从生下九个皇子之后, 终于是诞下小公主！

    妖王兴奋地嘴都合不拢，他一头冲进房殿, 握住妖后的手, 他一个大男人, 喜极而泣, 深情款款地哽咽道:“媳妇, 辛苦你了, 我们勤勤恳恳大半辈子, 上天眷顾, 佛祖垂怜, 我们的女儿终于来到我们的身边，我一定会好好疼爱我们的女儿, 让她幸福快乐的长大。”

    “好，我相信大王会好好疼爱我们的女儿。”妖后欣慰一笑:“还傻在这干嘛呢, 快把女儿抱过来让我看看。”

    “啊, 对对对, 媳妇你不说我差点忘了。”妖王破涕而笑, “都怪这丫头太让我开心了。”

    他赶紧站起身，从产婆手里接过女儿, 女儿不哭不闹, 睁着一双黑溜溜的小眼睛瞧着他, 妖王突然怔住，他迟疑了一下，将自己的妖识探入女儿的小丹田，还没探出什么来，妖识便被一股来自天界的气息纠缠住，妖王额头冒冷汗，慌忙将自己的妖识收回来，而他怀中的女儿“咯咯”笑起来，他后背却冷汗直流。

    “该死的老家伙”

    他家初生的小妖龙居然是天宫的神仙来投胎

    为什么要把天宫那俩货弄妖界来！滥用职权！公报私仇！

    妖王怀中的小屁孩不是别人，正是刚从地府投胎而来的柳迎风！

    不要用这种绝望的眼神盯着她，她也很冤枉的好嘛

    柳迎风小眼睛溜溜转了几圈，这一世居然跑到妖界来了，还托生在妖王家，这靠山太牛了，也不知宋子凉生哪里去了，要是投胎成什么小妖怪那就滑天下之大稽，可由她使劲欺负！

    “大王，快抱过来呀。”妖后以为妖王迟迟不过来是太开心，她为人母也迫切想瞅瞅自己的女儿，“让我看看我们的小公主，长得像大王呢，还是像我。”

    妖王的脸青了又黑，黑了又青，他又不能将女儿的真实身份跟他媳妇说，毕竟这是天帝降职处罚，泄露天机会遭天谴，该死的阎君，不就是在天宫挤兑你几句吗！至于这么狠，弄俩活宝来整他！

    他仰天长叹一声，认命般抱着女儿走过来，把女儿放在妖后的身旁，双眼又含上泪，道:“媳妇，因为我太实在开心了，忍不住要告诉阎君这个好消息，我马上去地府一趟，很快就回来。”

    妖王在“好消息”上咬牙切齿般加重语气。

    妖王瞪了襁褓中的女儿一眼，他女儿却冲他“咯咯”笑不停，她还这么小他一直渴望的女儿妖王恍惚了片刻，而他媳妇似乎喜欢极了女儿，一直在哄逗女儿。

    妖后沉浸在初得女儿的喜悦当中，也没注意妖王的异常，她侧着身子逗弄小女儿，笑得眉眼弯弯又慈祥:“好，你早去早回，别忘了知会一声你那些朋友，现在你有女儿了，他们以后就都不笑话你了。”

    媳妇他们知道真相，怕是会笑疯吧

    “小乖乖，你叫什么名字才好呢？在你上面还有九个哥哥，他们都出去了还没回来，等他们回来呀，一定会很喜欢你这个妹妹，你就是我们全家的宝贝呀。”

    妖后笑着把手指放她唇边摸她小脸蛋，柳迎风有点肚子饿，张嘴咿咿呀呀半天一个字都说不出来。

    妖后笑得更开心了，一直夸她可爱，摸她小脸蛋摸个不停，柳迎风只好睁着一双委屈的小眼睛瞅着妖后。

    “嗯时间差不多了。”她娘将她抱起来，柳迎风突然大感不妙，“小乖乖，你应该饿了吧？”

    她娘撩撩衣服！

    喂！我要吃大米饭！

    大鸡腿！

    不喝奶！

    “小乖乖，怎么不吃呢？”妖后一脸愁，女儿把小嘴巴闭得紧紧的，小眼睛也闭上了，好像不大乐意。

    妖后有九次孕育的经验，九个儿子还没见过像女儿这般不愿意吃母乳的，小孩子饿了会哇哇大哭，这丫头也不哭，莫不是还不饿？

    “好吧，小乖乖，既然你不饿的话，就陪娘睡一会儿吧，我们一起等父王回来。”妖后把女儿放在床榻里面，也躺下来，一只手护在女儿小身子上。

    柳迎风泪流满脸，我饿啊！

    饿着饿着就困了，她打了个哈欠，迷迷糊糊也睡过去了。

    等她再次睁开眼的时候，她爹铁青着脸去的，又铁青着脸回来。

    柳迎风猜也能猜出来，她爹肯定是被阎君打发回来的，不然她爹怎么会抱着她，用怪叔叔诱拐小孩子的语气对她道:“小祖宗，我送你去轮回可好？”

    她娘在旁边听到了，怒了，一把抢过她，狠狠揍了她爹一顿。

    柳迎风仅仅是倔了一天，实在是太饿了，她娘再次将她抱起来的时候，她狠下心，把眼一闭，埋在她娘胸上不过就在她低头的一刹那，妖王的脸瞬间就绿了

    解决肚子的问题，没几天她这妖爹妖娘又吵上了，妖爹非取什么“盼归”、“盼回”、之类的名字。

    她娘很生气，三天都没有理妖爹，还不许妖爹上床，睡了几天书房，妖爹最后服软了，让她娘自己取。

    “该给你取一个什么的名字才显得大气呢？”她娘抱着她兴冲冲去藏经阁，翻遍妖界的字典，也不知看到什么典故，她娘大脑一拍，柳迎风坐在旁边看她娘这样子还以为给她取一个什么好名字呢，然后她娘给她取名“金元宝”

    因为她的真身是一条金龙，金色的龙，她娘说在妖王这支龙脉里，就她的颜色最稀罕最漂亮金元宝珍贵着呢

    这么造孽吊炸天的名字，柳迎风深深觉得妖爹的“盼归”还不错

    妖爹听她娘取的名字倒是狂笑不止，拍案就这么决定，迅速就是召告六界妖界最稀贵的金色小妖龙诞生取名金元宝！

    柳迎风很想爆粗口。

    可是妖后每次都很温柔唤她“金元宝”，她又乐得屁颠的，她这便宜娘虽然生了九条黑龙，还生了她这条小金龙，但在她娘脸上丝毫看不到岁月的痕迹，像个二九年华的姑娘般年轻貌美。

    小妖龙天性与寻常婴儿没什么两般，就是吃了睡，睡了吃。

    柳迎风初生还不到十日，她就听到了有关宋子凉的消息。

    她娘抱着她见客，是妖爹从小一条裤子穿到大的铁哥们，凤王。

    凤王掐住妖王的脖子，狰狞着脸叫道:“臭长虫，是不是你惹出来的祸，老子辛辛苦苦这么久，好不容易怀上第一胎，盼星星盼月亮生下的小凤凰，居然居然老子招谁惹谁了！！”

    妖王惊愕:“你媳妇生了？”

    “刚刚生的！”凤王气得癫狂，“生了个姑奶奶！！”

    “对对个暗号？”

    “女魔头！”

    “嘶”妖王倒吸一口凉气，他拍掉凤王的手，将凤王拖到妖后面前，抬手捏了捏“金元宝”的脸，“金元宝”双眼一瞪，吓得凤王呆了一呆。

    “这孩子”

    “凤王，她叫金元宝，是不是很可爱？”妖后笑着接过话。

    “可可”凤王屁股突然一痛，扭头便见妖王用眼神示意别乱说，他这才把“怕”字吞进肚子，勉强挤出一个笑容，伸手扭住“金元宝”的小脸蛋，道:“呵呵，很可爱的小金龙”

    妖王怕凤王泄露天机，急忙拉着他远离妖后，小声道:“兄弟，我去过地府找阎君，那老家伙公报私仇，说什么这是柳仙儿与神君自己滚进妖界轮回井的，跟他没关系，而且都已经生下来没办法改了，所以”

    “臭长虫，赶紧想个办法呀，我媳妇还不知道情况，特别喜欢那孩子，我可不想伺候一尊大神！”

    “想开点吧，能与神仙做一家人，六界多少梦寐以求的。”

    “你做为一界之王，就不管管！好歹去跟天帝求个情开个恩，赶紧让这俩活宝弄回去。”

    “天帝好不容易甩手给地府，怎么可能这么轻易让她们回去，何况地府又给弄咱这了，咱弄哪里去？”

    “六界这么大”

    “你媳妇肯？”

    “这个”

    妖王凤王扭头望去妖后，妖后笑得温柔又慈祥，她哄着“金元宝”，眼里只有“金元宝”，对他俩的谈话内容一点都不关注，也不与他们聊天儿。

    兄弟俩同时叹一口气。

    妖王拍了拍凤王的肩膀:“臭鸟，我再告诉你一个秘密，她俩投胎的时候，没有喝孟婆汤，所以你”

    “你说什么？！”凤王登时大叫。妖后抬头望过来，“怎么了？”

    “媳妇，没事，我们在说孩子的事情呢。”妖王急忙应道。

    妖后点了点头，也没再说什么。

    妖王白了一眼惊慌未定的凤王，小声道:“叫什么，这件事情不许让任何人知道，我们也假装什么都不知道样子，将她俩养大就行，毕竟她们还是孩子，身上还流着我们的血”

    凤王平复了一下心情，突然又想起什么，急声问道:“可是，她俩不是来历劫的吗？”

    妖王点了点头:“听说是去六界找麒麟兽，我们不能阻拦。”

    “也罢，冥冥之中，自有定数，这是她俩的一场劫数，或许也是我们的劫数。”凤王长叹一声，“我们为人父母的，便助她们一把，早日位列仙班吧。”

    凤王告辞之后，妖界很快又传来喜讯，凤凰族又新添成员，妖界双喜临门，再次普天同庆，六界齐贺！

    令人啼笑皆非的是，妖界俩位大佬是如何想的，妖王给自家女儿取一个“金元宝”已经是让大家笑掉大牙。

    凤王如法炮制，也给自家女儿取名“玉无双”，这一个金一个玉的，莫不是要成一段良缘？

 35.第 35 章

    妖王宫唯一的小公主“金元宝”, 人如其名, 金元宝出生便受九个哥哥宠爱, 又有妖后撑腰, 妖王每次想把金元宝送还阎君，可又没敢背着媳妇送走唯一的女儿。

    妖王很是忧愁。

    对于自家的小姑奶奶“玉无双”, 凤王也愁。

    愁来愁去, 眨眼间, 金元宝与玉无双快一岁了。

    金元宝与玉无双出生相差那么几日, 妖王与凤王一合计, 这俩小奶娃的百日宴便一起开, 就设在妖王宫。

    六界来了很多祝贺的妖魔鬼神, 宴会一度很热闹, 妖王与凤王忙前忙后的回应敬酒的宾客。

    小妖龙与小凤凰小孩子天性, 就爱睡，而“仇家”就在身边, 金元宝很想打玉无双，玉无双肯定也很想揍她, 只是她俩还是个小屁孩, 小胳膊小腿软绵绵的, 什么劲也使不出来, 张嘴就是“咿咿呀呀”，一个字都咬不清楚。

    为了不让妖后凤后看出什么异常, 金元宝与玉无双都很有默契的决定, 乖乖待在娘的怀里, 又阴暗的想着，呵呵呵，等我再大一点

    妖后与凤后各自抱着俩小奶娃在聊家常，你夸我的小妖龙，我夸你的小凤凰，妖界俩位大佬的媳妇，笑得灿烂如花，满心欢喜，左右几句话也离不开养小奶娃的日常。

    宴会散去之后，妖王与凤王躲在无人的角落里，偷偷摸摸在酝酿什么阴谋诡计，毕竟家里要养一个小祖宗，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。

    虽然助神仙历劫是一件功德的事儿，但绝对是个苦差事！

    最最最苦逼的是，他俩还要对六界瞒着小祖宗们的身份。

    虽然他俩迫切希望送小祖宗们去轮回，可小祖宗们也是他俩媳妇怀胎十月生下来的，养了这么多月，真说送出去吧还真有点舍不得，不送出去吧，又惶恐不安，这瞧着小奶娃们单纯无辜的小眼睛，他俩竟有一种深深的罪恶感。

    妖界两位大佬为了预防自家小祖宗长大之后闹腾妖界，连夜来了数次大会，也没商讨个什么办法来。

    自家小祖宗前身是什么身份，在天宫都能闹得天帝头疼的主儿，来妖界岂不是要掀个底朝天？

    “臭长虫，这些日子，你家小祖宗没发生什么异常吧？”

    妖王摇头:“没，乖得很。”

    “我家那个姑奶奶也乖得很，奇怪，她俩不是没喝孟婆汤吗？”

    “这不还小嘛，才刚刚足百日，还翻不起什么大浪来。”

    凤王道:“臭长虫，你说她俩这对冤家碰面，会什么样的场面？”

    妖王鄙视他:“你没听说吗？在天宫天天打架，破坏公共场所，每到地府也打架，扰乱地府正常秩序！”

    “天大地大，咱们家这俩小祖宗，就没人能管的住吗？”

    妖王嗤笑道:“谁管的住，别说阎君，就连天帝都管不住，不然天帝为啥要把这俩惹事精，弄去地府历什么六世劫数，不就是让她俩消停一下嘛！”

    凤王犹豫道:“那别让她俩见面不就好了，我搬家还不行嘛。”

    “妖界就这么大，你能搬哪儿去？就算你搬走了，你家小姑奶奶没腿儿，自己不会走？”

    凤王弱弱地问:“能打断腿吗？”

    妖王抬手摸了摸凤王的额头:“你脑子莫不是进水了？”

    “滚，你脑子才进水了！”

    “你敢把你家小姑奶奶的腿打断，回头她历完劫，虽然她不会抹你脖子，但是揍你几百年下不了床是没得跑！”

    凤王轻哼一声:“小祖宗不是喜欢打架吗？要不咱俩试试？”

    妖王一愣:“咋试？”

    “臭长虫，我跟你说”

    妖爹凤爹在计谋阻止小祖宗们长大后把妖界闹得鸡飞狗跳的同时。

    金元宝与玉无双也在心里想着，再过几年，她俩一旦修有妖法，非得把地府那场没打完的架给打完不可。

    妖界俩大佬密谋完毕，跑到自家媳妇那里，随便寻个出去玩的理由，将金元宝与玉无双给抱走。

    妖王边走边摸着金元宝的小脑袋，笑眯眯地说道:“金元宝，看到凤叔叔怀里的妹妹了吗？她叫玉无双，虽然不是一个爹生的，但是你爹我跟她爹是铁哥们，玉无双以后就是你的亲妹妹。”

    凤王抱着小小的玉无双，指了指妖王怀里的金元宝，温声细语说道:“乖闺女，金元宝做你的亲姐姐，你就要当金元宝的亲妹妹，知道吗？”

    玉无双暗暗翻了个小白眼。

    金元宝小鼻子轻轻发出“哼”一声，转过头搭在妖爹肩上，不予理会。

    妖王与凤王隔空对视一眼，洗脑不成那就来点实际的！

    走到一处殿宇，妖王拍了拍大脑，突然叫道:“我想起来了，臭鸟，上次咱俩那盘棋是不是还没下完，胜负没分出来，你今天就不许走！”

    “就你那点棋艺，能下的过我？笑话！”凤王不客气嘲笑。

    妖王怒了:“放你的狗屁，我肯定能赢你，不信就来试试！”

    “试试就试试，怕你啊！”

    他俩气呼呼，各自抱着自家的小祖宗进了殿宇，玉无双扯了扯小嘴巴，金元宝砸吧着嘴，她俩一致觉得，二货爹的演技实太劣质了吧，唇边那抹明晃晃，得逞的阴险笑容就不能收收？

    妖王与凤王抱着她俩走到一处床榻旁，妖王先将金元宝放下来，他笑着摸了摸她的小脑袋，温声道:“金元宝，你跟妹妹就待在这里，乖乖不要乱动好不好？爹跟风叔叔下一盘棋就带你去吃好吃的，好玩的。”

    金元宝斜睨玉无双一眼，抬起小脸，冲妖爹咧了咧嘴。

    同样的套路，玉无双也被放在床榻上，她俩很乖，隔着些许距离，没有乱动，只是睁着明亮的小眼睛望着二货爹，二货爹们似乎不放心，轮流又嘱咐几句“乖乖自己玩”，便勾肩搭背走到床榻下面不远处，那里正摆放一副棋盘。

    “怎么样？有什么动静？掐上了没？谁先动手？”妖爹捡着黑棋子，他没敢抬头去瞧，深怕看到什么渗人的场面，吓得他心脏病爆发。

    凤王眼角的余光偷偷瞟了一眼床榻那边，金元宝与玉无双撮着小指头呆呆瞧着他们，凤王惊奇地挑了挑眉，小声道:“没动手，挺乖的。”

    “不会吧？”妖爹不相信，他抬头望过去，却见金元宝冲他挥着小胳膊，“咯咯”笑不停，妖爹也对自家小祖宗露出一个温和的笑容，便低下头捡棋子，嘀咕道，“阎君没搞错吧，这不挺正常的嘛。”

    金元宝与玉无双无比乖巧的模样，令妖界俩大佬放松了警惕，很快就沉醉棋盘大厮杀中。

    她俩差不多一岁，与凡间孩童没什么区别，小胳膊小腿儿小身子，打架什么的太不方便了！

    二货爹们无心关注这边，金元宝与玉无双瞪着彼此，她俩使出吃奶的劲才爬近对方，什么话都不用说，小胳膊小腿儿直接就是往对方身上招呼。

    金元宝好歹是条小金龙，天生就是力大无穷，她祭出自己的小肉手，狠狠掐住玉无双的小脸蛋，仿佛是想把上一世罗仙君掐她的旧账给还回去。

    玉无双不甘示弱，奋起身子扑在金元宝身上，金元宝大惊，小身子撑不住，一下子就被玉无双压在身下，玉无双得意一笑，张嘴露出她那俩颗刚长出来的小门牙，狠狠咬在金元宝的小脸上，金元宝吃痛，“嗷”了一声。

    “你大爷，又想压我！”气得金元宝连身份都忘了，本来想骂人的，没想到小嘴巴出声却是这样。

    “咿咿呀，咿咿呀呀！”

    “咿咿哈哈呀呀哈哈”

    正在沉迷棋局厮杀的妖界大佬们终于察觉到不对劲，猛然一起抬头望向床榻边，惊得魂都快炸飞了。

    俩小祖宗掐作一团，在床上滚来滚去，嘴里还时不时叫着:

    “咿咿呀呀咿咿呀！”

    “咿咿呀呀呀！”

    “咿咿呀呀！”

    “咿咿呀！”

    妖界俩大佬飞速跑过去把小祖宗们给扒开，她俩贴太紧了，金元宝掐住玉无双的小脸不放，玉无双扯住金元宝头上那撮毛，俩小祖宗嘴里愤怒“咿咿呀呀呀”叫着，谁也不肯先松手。

    最后的结局就是，金元宝把玉无双的小脸掐个通红，玉无双将金元宝小脑袋上那为数不多的小软毛给拔下一撮，旗鼓相当，谁也没讨着什么便宜。

    可怜的妖王与凤王，因为带娃不给力，被媳妇给狠狠批一顿。

    领了媳妇带娃的“教育”，妖界俩大佬不死心，又开始密谋拯救妖界的计划，经常趁媳妇不在家，带着俩小祖宗一起来“约会。”

    金元宝与玉无双对二货爹们的洗脑嗤之以鼻，什么亲姐妹要好好相处，亲兄弟还明算账呢！

    拯救妖界的计划失败，妖王与凤王觉得心好累，只要金元宝与玉无双放一起，俩人准打架。

    也不知道这是第几次掐架，幸好小祖宗们还小，小胳膊小腿儿的力气几乎没有，伤也伤不到哪里去。

    每次金元宝与玉无双打得正欢，妖界俩大佬习以为常，也瞧得津津有味，甚至还磕着瓜子，看热闹不嫌事大，他俩觉得吧，说不定还能打出感情来呢？

 36.第 36 章

    打了这么多次的架, 俩小祖宗姐妹情深没有打出来, 倒是打出一段离奇又令人惊悚的惊天大事。

    妖王与凤王同时接到来自天宫, 辈分极高的衍文帝君帖子, 说什么要来拜访亲家，唠叨一下家常, 妖界俩大佬当即吓得大叫出声, 衍文帝君正是凤王家那个小姑奶奶的亲娘, 在天宫的地位, 那可比天帝还高一个辈分。

    衍文帝君乃上古神, 身司天宫战神之职, 护六界和平, 她不受六界任何管束, 亦不被天宫所驱, 天帝见了也要老老实实行礼，衍文帝君只是跺跺脚, 六界都要为之抖上一抖的存在。

    而且衍文帝君极其护短，宠妻宠女是在天宫出了名的。

    凤王简直要吓疯, 衍文帝君家的小姑奶奶投胎在他凤王宫, 该不会是衍文帝君掐指一算, 算出他心中那点小九九, 怀着私心要收拾他？！

    凤王狂奔至妖王宫，寻到妖王便紧紧搂住他的脖子, 泫然欲泣叫道：“臭长虫！救命啊！救我！”

    “滚滚滚, 你疯魔了不成。”妖王气呼呼拉开挂在他身上的凤王, “我还想找你救命呢！”妖王把衍文帝君的帖子拿出来，他抖着手翻开帖子，“你瞅瞅，你瞅瞅，这才是亲生的！”

    凤王盯着妖王手里的帖子怔了一下，他哆嗦着手，也从怀中掏出一份一摸一样的帖子，俩人放一起一对，衍文帝君送的两份帖子说辞一字不差。

    妖王道：“衍文帝君来妖界，该不是来算账的吧？！”

    凤王哀嚎一声，绝望地说道：“臭长虫，咱俩不就是看了点小祖宗们打架的戏吗？虽然是凑了那么一下下的热闹，但小祖宗们屁事没有，衍文帝君至于要从千里迢迢的天宫赶来妖界，来收拾咱俩这又倒霉又便宜的爹吗！”

    妖王撇了撇嘴，说道:“心虚了吧，你哪里只是凑一下下热闹，她俩在打架，你这个便宜爹，明明还在旁边指挥玉无双战术，鼓舞玉无双来着。”

    凤王脸一僵，怒道:“说的好像你不是，你不也是在旁边教金元宝如何抵抗，如何反击吗！”

    妖王拍案，叫道:“每次都是你家玉无双先动的手好吗！我家金元宝是自卫！自卫无罪你懂不懂！”

    凤王瞪眼:“狗屁，你们这些臭长虫仗着力量大，就爱欺负我们这些娇滴滴又漂亮的凤凰，哼，你们就是见不得我们长得比你们漂亮！”

    “我呸，拔了毛不就是一只光秃秃的鸟嘛，自恋成这样，你们凤凰还好意思号称妖界第一美呢！”

    凤王大怒:“扒光龙鳞，挖掉龙角，斩断龙爪，你还以为你是威风凛凛的大黑龙吗！就是一条大黑虫！！”

    “秃鸟！”

    “长虫！”

    妖界俩大佬以前闲来无事，就经常为妖界第一美，妖界第一帅而掐架，谁都不服谁是第一。

    他俩吵完自己，战线迅速转移，现在又为金元宝与玉无双，谁更帅谁更美争吵不休，吵的太认真，完全没有注意到，伫立在殿外的两道身影。

    妖王的眉眼都是骄傲，戳着凤王的双眼，叫道:“我家金元宝是妖龙中的稀有物种好吗！金色的！金光闪闪的！现出原形闪瞎你的凤凰狗眼！”

    凤王狠狠拍开妖王的手，怒叫:“我呸，我家玉无双的七彩羽毛，在阳光下每一根毛都闪耀着绝世无双的七彩色，比你家金元宝好看千倍！万倍！”

    妖王站起身，把腰一叉，瞪着凤王，他愤愤叫道:“秃鸟就是秃鸟，插上羽毛变成凤凰，还是秃鸟！”

    “老子本来就是凤凰好吗！”凤王气得大叫，“就你这低俗的品味，跟你站一起，都会拉低我的颜值！”

    妖王冷哼一声:“你那叫什么颜值，也不撒泡尿照照自己，长得跟凡间小白脸似的，油头粉面！”

    凤王不怒反笑，甚至还得意洋洋:“粗俗莽夫，你不知道现在妖界的女人，都喜欢我个类型的吗？”

    “呸，妖里妖气！”

    “哼，你还是妖王呢，妖气最浓郁的还不是你！”

    “我这是阳刚之气！”

    “王八之气还差不多！”

    妖王与凤王眼看着要动手掐架，依靠在衍文帝君肩膀的女子眯了眯眼睛，慵懒地开口:“喂，妖王，凤王，妖界来客了哦，你们再不招待一下，我身边这位衍文帝君要揍人了哦。”

    “衍文帝君？”

    妖王与凤王闻言惊叫一声，迅速对视一眼，登时又大惊，他俩下意识扭头往女子声音的方向望过去，只见衍文帝君双手抱胸，冷着脸，似乎不太耐烦，而依靠衍文帝君肩膀的女子倒是笑吟吟。

    妖界俩大佬疯狂擦了擦额头的冷汗，走上前赶紧行礼:“不知帝君与帝后降临，有失远迎，还请赎罪”

    衍文帝君皱了皱眉头:“无妨，是本帝君冒昧打扰。”

    挽着衍文帝君的女子，面带歉意地说道:“不好意思哦，我们是直接从天宫飞过来的，一不小心就飞到你这正宫来了，本来想叫人通禀一声。”女子顿时笑容满面，“可又瞧着妖王凤王吵得实在太认真，便不忍心打搅，只好在殿门口等着，白白看了如此热闹的一出戏哦。”

    妖界俩大佬的脸色瞬间变了，衍文帝君颇为无奈，捏了捏女子的手指，道:“书云，谈正事，不许胡闹。”

    “好嘛。”书云嬉笑一声，对狂擦冷汗的妖界俩大佬说道，“别紧张嘛，我逗你们的啦，以后我们都是一家人，一家人不说俩家话嘛。”

    帝后此语一出，吓得妖界俩大佬浑身冷汗更是直冒，妖王嘴里说着“哪里，哪里”，暗暗却掐了一把凤王的屁股，凤王脸色一变，他揉着屁股，脑中传语:“臭长虫，掐我干嘛！”

    妖王传道:“是你亲家来了，你你去招待！”

    凤王快速回道:“休想逃，帝君也给你发帖子了！”

    妖王狠狠瞪了一眼凤王，传语:“秃鸟，你就这点出息！”也不等凤王再回语，直接掐断联系，偷偷深吸一口气，拿出妖界之王的气魄，对衍文帝君与书云做了个请的姿势。

    “帝君、帝后，还请上座。”

    衍文帝君面无表情点了点头:“多谢。”便牵着身旁在东看西看的书云前往殿内，书云一落座，便开口:“凤王，我家小祖宗在你那凤王宫可好？”

    来了来了！算账来了！

    凤王狂点头:“好，好，托帝后的福，一切都好！”

    书云摇了摇头:“我才不信呢，我家小祖宗我了解的很，肯定没少惹麻烦。”她眯着眼睛笑，又道，“在天宫时就闹得鸡飞狗跳，妖王，你这妖界，怕是不平静啊。”

    妖王应道:“还行，还行。”

    衍文帝君拍了拍书云的肩膀:“说重点。”书云白了她一眼，“好不容易出来一趟，跟亲家聊聊家常不好吗？”衍文帝君无奈笑了笑，书云又哼了一声，“你不想聊就坐着喝茶嘛，别吵我。”

    帝君与帝后当年的不伦之恋，如今在天宫还广传佳话，听说这冷漠寡欲的帝君被帝后书云俘获芳心之后，打破原则，极为宠爱帝后，日日形影不离。

    今日一见果不其然，被顶嘴的衍文帝君什么都没说，悠悠然端起茶杯喝茶，妖王与凤王哪里敢插嘴，只有干笑的份:“呵呵呵”

    书云眯眼笑，缓声道:“我们都是为人父母，孩子出了什么事，总要帮上一帮的。”她顿了一下，又笑道，“说来话长，总之就是一场孽缘，我家小祖宗与那柳仙儿的孽缘。”

    妖王不解地问道:“孽缘？帝后此话，是何意呢？”

    “孽缘啊，我该从何说起呢。”书云有些苦恼的摸了摸鼻子，衍文帝君适时提醒道:“凡间，历劫。”

    “对，就是凡间历劫！”书云双眼亮了一亮，旋即缓声道:“我家小祖宗二十多年前，因为一些不得已的因素，必须下凡历劫，历的还是一场死劫，死劫九死一生。”

    她顿了一下，握住衍文帝君的手，又道:“本来我家小祖宗差点寂灭在这场死劫当中，是凡间一位女子，因缘巧合之下将她救了，破了死劫，她自己却重伤不治，临死之前与我家小祖宗许下六世情缘。”

    凤王与妖王面面相觑，已震惊的话都说不出来，书云也不急着开口，衍文帝君端起茶杯递给她，道:“书云，话说多了，口干舌燥，先喝一口茶。”

    书云接过茶杯，斜睨衍文帝君一眼:“你瞧瞧，还不是你生的小祖宗，惹出这么大的麻烦。”

    衍文帝君垂眸，良久才开口:“书云，也是你的小祖宗。”书云闻言脸一黑，衍文帝君抬眸瞧着她，缓缓地道，“也是你说要生的，现在嫌弃，晚了。”

    书云嘟囔:“谁嫌弃了！”

    妖王与凤王好不容易从震惊当中回过神，妖王弱弱地问道:“莫非也是与帝君帝后这般这般？”

    书云冲妖王笑得一脸灿烂，点头应道:“是啊。”衍文帝君却把脸一板，“怎么，妖王你有意见？”

    妖王狂摇头:“没没没。”

    凤王小声插嘴:“那之后呢？”

    “之后啊。”书云眯眼笑，“她俩在凡间许下的六世情缘，老天哪有这么容易成全呢，我家小祖宗为了这个六世情缘，就把救她的女子魂魄从地府找回阳间，逆天渡修为，后来女子便白日飞升成仙。”

    书云唇边的笑意更深了，她缓缓地说道:“天地间的便宜总归不便宜，虽然帮神君渡劫积不少功德，但是成仙却还是不够资格，所以这六世情缘的每一世，末尾总要为我家小祖宗吃尽苦头，如此便再积功德，重位列仙班。”

    妖王愣了一愣:“这么说，我家金元宝这一世很凄惨？”

    衍文帝君面无表情开口:“扒光龙鳞，挖掉龙角，斩断龙爪。”

    凤王脱口而出:“这不就成了大黑虫了嘛！”他刚说完立马反应过来，赶紧把嘴捂住。

    妖王咬了咬牙:“这也太不公平了，凭什么我家金元宝这么惨！”

    “命中注定的。”凤王拍了拍妖王的肩膀，“躲不过。”

    “滚滚滚，乌鸦嘴。”妖王没好气拍开凤王的爪子，站起身对书云施礼，诚恳地说道:“帝君与帝后不辛千里而来，想必定有破解之法，还请帮一帮金元宝，她她还小，受不得如此大难。”

    凤王见状，也急忙起身行礼，道:“妖王言之有理，无论金元宝与玉无双前身是什么身份，这辈子终究还是我们的孩子，帝后方才也说了，为人父母，孩子有难，总要帮一帮的。”

    书云眯眼笑:“帮，当然帮，所以说我们都是一家人啊。”

    妖王惊愕:“帝后的意思是？”

    书云眉眼弯成月牙状:“这一世，成全她们一世的情缘。”

    衍文帝君不动声色，在书云杯中添新茶，端起递给书云之后，淡淡开口:“怎么，妖王是觉得，我家小祖宗还配不上你家金元宝？”

    本来就配不上的好嘛，我家的可是金色小妖龙，妖王刚要点头，屁股蓦地一痛，扭头便见坐在他身旁的凤王冲他拼命努嘴，嘴都快扯歪了，妖王立马狂摇头，他要是把头轻轻这么一点，他丝毫不怀疑衍文帝君的巴掌会扇他脸上！

    书云笑道:“那就这么决定了，千万不要在俩个小祖宗面前提起我们，也不用忌讳别人的目光。”

    她停顿一下，衍文帝君微微挑了挑眉，牵着她站起来，书云这才又道:“天宫俩个小祖宗投胎在妖界，辛苦二位多多照料，待她们顺利历完劫，日后若有什么事，可尽管来寻我们。”

    能得帝君帝后一诺，三生有幸！可想想帝君帝后就这么把俩个小祖宗扔在妖界，妖王与凤王不由得苦笑一声，拱手:“恭送帝君，帝后。”

 37.第 37 章

    正当妖界俩大佬松一口气的时候, 帝后又折回身，眯眼笑道:“对了，突然想起来一件事, 我与帝君去看看俩个小祖宗，顺便把她俩前世的记忆抹掉，妖王凤王养着也就不那么闹心了。”

    妖界俩大佬又是惊愕, 还不等他们出声，书云笑着摇了摇头，便与衍文帝君消失在殿门口。

    金元宝本来在呼呼大睡，突然被一双手抱起，又嗅到一股陌生的气息，顿时惊醒过来，她一睁开眼, 耳边传来女子温和的声音:“小家伙，醒了？”

    金元宝小眼睛惊瞪, 书云摸了摸她的小脑袋:“是不是在好奇我是谁, 为什么可以闯进妖王宫？”瞧着金元宝紧绷的小脸，她笑了笑，“小家伙, 别紧张嘛，我又不卖了你。”

    书云眯眼打量一番怀中的金元宝，点着头将金元宝捧到衍文帝君面前, 嬉笑道:“衍文, 你瞧瞧, 这小家伙的小鼻子，小眼睛，长得跟成华一模一样哦。”

    金元宝听到“衍文”二字，小眼睛蓦然瞪大。衍文帝君居高临下，斜睨书云怀里的金元宝一眼，淡淡开口:“比起成华的美貌，这丫头差远了。”

    书云不满的瞪了衍文帝君一眼，嘟囔道:“瞎说什么大实话嘛，你怎么能在小家伙面前这么说呢，小家伙该多伤心。”

    金元宝小脸一黑，她很想怒吼一声，要杀要剐就快点啊！

    “哎呀，小家伙的脸色不太好，是不是生病了？”书云摸摸金元宝的额头，又摸摸金元宝的小胳膊小腿儿，衍文帝君默默无语，就在书云的手差点摸到金元宝小屁股的时候，开口道:“书云，长话短说，包治百病。”

    “唔，这样啊。”书云眯眼笑了笑，不理会衍文帝君无语的目光，她低头瞧着一副生无可恋的金元宝，道:“小家伙，是时候让你想起以前的一些事情，撩了我家小祖宗就想跑，你的良心不会痛吗？”

    金元宝听得一脸懵，小脑袋突然被轻轻拍了一下，在她许久以前的记忆深处，随即出现一道光芒，光芒缓缓把她二十年前的记忆缺口补上，她飞升成仙之后，在凡间所历之事豁然忆起，她她金元宝惊得张大小嘴巴。

    “小家伙，不用如此惊讶，你本来就不是普通人。”书云捏了捏金元宝的小脸，“既然你求了六世情缘，这一世我便成全你，今后就靠你自己。”她又往金元宝小脑袋上拍了拍，眯眼笑道，“不许走捷径哦，我暂时把你的记忆封住，待历完这一世，你就什么都想起来。”

    金元宝还没彻底想清楚这之间的种种，就被书云封住前尘往事，她的记忆顿时消失，脑中亦迷迷糊糊，一片空白，再想不起关于前世的记忆。

    “唔，终于搞定这个小家伙了。”书云愉悦一笑，将撮小指头的金元宝放回摇篮处，牵了衍文帝君的手，“走吧，再去瞧瞧我们的小祖宗。”

    帝君帝后前脚刚离开，妖王凤王后脚便赶来。

    妖王抱起还不足岁的金元宝，金元宝看到是亲爹来了，兴奋地手舞足蹈，撮得全是晶莹剔透口水的小指头，挥舞在半空，这般孩童模样，哪里还有以前那般鬼怪精灵，凤王惊叫道:“这么傻乎乎的，看来还真是没记忆了！”

    “我试试！”妖王盯着金元宝瞧了半响，伸出五个手指头，小心翼翼地问道:“元宝，你知道这是几吗？”

    金元宝睁着一双无辜的小眼睛，望着妖爹“咯咯”在笑。

    凤王道:“完了，这下真没记忆了，换作以前，你早就被金元宝鄙视的目光，盯得浑身起鸡皮疙瘩。”

    妖王抱着恢复正常的女儿，轻叹一声:“秃鸟，我怎么没感觉有多开心，反而有一股失落感呢？”

    “大概”凤王拍了拍妖王的肩膀，同情地道，“你是受虐狂吧。”

    “滚滚滚，胡说八道。”

    凤王摸了摸下巴:“我估摸着帝君帝后去我那凤王宫了，要不这样，我待会回去把无双也抱过来。”

    妖王眉头一挑:“试试？”

    “试试就试试！”

    凤王当即回凤王宫把玉无双抱来妖王宫，他俩又把小祖宗们放在一处床榻上，小祖宗们面对面坐着，挨得特别近，打架也特别方便，小胳膊小腿儿一挥就能招呼对方。

    金元宝撮着小指头，小眼睛一动不动，好奇地盯着玉无双，她歪着小脑袋想了一下，伸出小肉手搭在玉无双的小肩膀上，小眼睛笑成一条缝，倾斜小身子就往玉无双那边靠去。

    妖界俩大佬躲在阴暗角落，凤王看到金元宝挥手，立马低呼:“大黑虫，快看，快看，你家金元宝终于忍不住，要对我家玉无双动手了！”

    俩大佬又紧张又忐忑，双眼直勾勾盯着床榻上那俩小祖宗。

    玉无双皱着小眉头，她对眼前这个小奶娃不感兴趣，伸手扒开搭在她肩膀上的小手，被嫌弃的金元宝一副委屈巴巴的模样，她手脚并用，搂住玉无双的小脖子，小腿搭在无双小腿上，金元宝噘起小嘴巴，“啵”一声印在玉无双小脸上。

    妖界俩大佬:“”

    凤王:“大黑虫，你家金元宝好像有点不太对劲的样子？”

    “可能这就是孽缘？”

    妖界俩大佬秉承帝后交代的任务，为成全金元宝与玉无双这一世的情缘，从小就给她俩相处制造各种各样的机会，比如经常带小祖宗们互串王宫，比如放她俩出去浪，比如

    这一年金元宝五岁，妖王与凤王刚拼完酒回来，还没踏进妖王宫就听见他家小祖宗惊天地泣鬼神的哀嚎。

    妖王扒开围在小祖宗身旁的九个儿子，揪起鼻青脸肿的金元宝，咬牙道:“又被揍了？”

    金元宝抬起青一块紫一块的脸，水汪汪的大眼睛望着她爹，委屈地点了点头。

    “揍回去没有？”妖王恨铁不成钢地说道。

    金元宝委屈巴巴:“打不过。”

    “该死的秃鸟，给我等着！”妖王咬牙切齿，他抱起金元宝，“我们走，找他算账去！”

    妖界俩大佬当即大打出手，妖王稳赢，揍得凤王哭爹喊娘，更是放出狠话:“秃鸟，你家玉无双敢动我家金元宝一下，我就揍你一顿！”

    凤王受欺负，作为女儿的玉无双当然气不过啦，寻机会逮到金元宝，又狠狠揍得她哭爹喊娘。

    金元宝又哭着回家告状，妖爹简直气疯了，在妖王宫暴跳如雷:“出息！出息！你是我妖王的女儿啊！”

    金元宝不吭声，她这不是舍不得对未来媳妇下手嘛

    这一年金元宝十岁，她瞧着今日阳光明媚，便约玉无双出来放风筝，小溪流边，她俩尽兴放完风筝，就坐在溪边泡脚，金元宝伸手拉了拉玉无双的衣袖，笑眯眯地说道:“无双，我爹说等你长大了，是要嫁给我的。”

    “谁要嫁给你了！”玉无双嫌弃地抽回自己的衣袖，她扬起拳头，恶狠狠地叫道:“金元宝，不许在我面前提这种事，不然我揍你！”

    “是我爹说的，你就要嫁给我，不许嫁给别人。”金元宝鼓起脸，“还有，你现在打不过我了！”

    玉无双不服:“凭什么要我嫁给你，不是你嫁给我！”

    金元宝哼道:“我不但是妖王的女儿，我还比你大！”

    “要么谁都别嫁，要么就你嫁给我，想我嫁给你，做梦！”

    金元宝气急:“你要是不嫁给我，我我”

    “怎么，还想我打我不成？”玉无双撸袖子，“来啊，怕你啊！”

    “我不打你，哼，我要去告诉我爹。”金元宝气呼呼从溪水里伸回脚，她方才站起身，刚要转身就走，一只手臂突然出现在她脚下，她没反应过来，猛然被绊下溪流里，“噗通”一声溅起无数水花，金元宝呛了几口水:“咳咳咳”

    玉无双瞧着浑身湿透的金元宝，幸灾乐祸地大笑:“哈哈哈哈哈活该，让你回家告状”她站起来，拍了拍屁股，“不陪你玩了，再见。”

    “你”金元宝怒了，“休想走！”她迅速挨近岸边，揪住玉无双的衣袖，用力将她往溪流拽，金元宝大吼一声，“来鸳鸯戏水啊！”

    “鸳你妹”玉无双惊叫，被金元宝这么一拽，她重心瞬间不稳，“噗通”一声跌落溪流，浑身湿透不说，这混蛋还捧起水疯狂浇在她头顶。

    金元宝叉腰，仰天大笑:“玉无双，你看看你自己，你现在不是凤凰，倒像是一只落汤鸡。”

    “大虫，受死！”玉无双暴怒，扑上去死死挂在金元宝身上，金元宝慌忙拉扯她，怒叫:“玉无双，你给我下来！”

    “就不下来，别以为你现在长成大虫，就可以欺负我。”溪流湍湍，俩人揪作一团，玉无双对金元宝拳打脚踢，“金元宝，你敢欺负我，我揍你！”

    “我哪里欺负你了。”金元宝手忙脚乱挡住玉无双挥过来的手，踢过来的脚，“是你先推我掉河里的！”

    玉无双怒叫:“我说你欺负我就是欺负我，不许反驳！”

    金元宝“啧啧”两声，利用身高优势，钳住玉无双的双手，边躲玉无双踢过来的腿，边说道:“玉无双，你这么凶，长大以后你会嫁不出去的。”

    “嫁不出我也不会嫁给你！”玉无双气愤。

    “这可由不得你。”金元宝轻哼一声，她一把推开玉无双，见她又要扑上来，金元宝赶紧退几步，“玉无双，玩玩就可以了，不许得寸进尺！”

    玉无双抹了一把脸，胡乱扒开贴在脸上的头发，瞪着这混蛋:“金元宝，我们是死对头啊，从小到大的死对头啊，你怎么还没被我打怕？为什么非要我嫁给你，你脑壳是不是有坑？还是脑子有毛病？”

    “嗯。”金元宝点了点头，“我爹说我有受虐的倾向。”

    玉无双嘴角一抽:“那你病的不轻，赶紧找大夫去治吧。”

 38.第 38 章

    你才有病呢, 金元宝张嘴刚想顶回去, 岸边突然传来一道男声:“啊, 我就是大夫, 你们谁生病了？严不严重，需要治疗吗？”

    听到声音, 金元宝与玉无双同时扭头望去, 岸上站着一位十二三岁, 剑眉星眸的少年, 他正一脸紧张地望着她俩:“两位姑娘, 河水寒凉, 赶紧先上来吧。”

    金元宝转头问玉无双, 道:“喂, 你认识他吗？”

    “不认识。”玉无双摇了摇头。

    少年闻言, 便道:“在下东辉，路过此地, 看到两位姑娘在河水嬉戏，又听到你们似乎在找大夫, 我就是大夫, 便上前询问是否需要帮忙。”他又招了招手, “你们快上来啊, 不然真的会受凉的。”

    “金元宝，今天就放过你, 不许在我面前提那件事了, 听见没？”玉无双趁金元宝不注意, 又踢了她一脚，得逞之后立马就向岸边靠拢。

    金元宝呲牙咧嘴，她家未来媳妇下手可真狠。

    东辉见她过来，向玉无双伸出手:“姑娘，我帮你。”

    “多谢。”玉无双借助东辉的手，爬上岸。

    东辉又望了望一脸不爽的金元宝，金元宝迟迟没动，他挠了挠头，向玉无双问道:“姑娘，河里那位姑娘是怎么了？真的生病了吗？生的什么病，普通的小毛病我都会治。”

    “你是大夫？”玉无双很惊诧，“看起来你年纪轻轻，没想到本事倒挺大。”她指了指金元宝，“看到没有，这家伙毛病多了去了，你要是有本事治好她，你要多少银子尽管开口。”

    金元宝脸一黑:“玉无双，胡说八道些什么，你才有毛病。”她狠狠扑腾一下水面，转身一变，化成小金龙，迅速飞到岸边，落地再变幻成人。

    东辉惊愕的一张嘴都合不上:“你你是龙金色的”

    玉无双甩了甩湿哒哒的头发，拍了拍没见过大世面的东辉，道:“小子，你看岔了，明明是一条虫。”

    “虫？”东辉又挠了挠头，又望了望整理衣衫的金元宝，他皱着眉头想了一下，“难道真的是我看错了？”

    金元宝烘干身上的衣袍，她觉得没必要向外人解释她的身份，便挑眉斜睨了东辉一眼，这一细看倒是瞧出少年的真身来，金元宝撇了撇嘴，道:“原来是一只狐狸，难怪长得细皮嫩肉。”

    东辉拱了拱手，笑道:“我就当姑娘是在夸赞在下了。”

    少年一派温文儒雅，玉无双对他倒是心生几分好感，她好心提醒少年，道:“小子，这家伙明明是在嘲笑你，你不是会看病吗？喏，她有神经病，治不好会死的那种，你会治吗？”

    东辉尴尬地说道:“在下还没学这么复杂的病症，所以”

    “你闭嘴！”金元宝瞪了东辉一眼，东辉讪讪一笑倒也没出声。金元宝从东辉身旁将玉无双拽过来，拖着她就往凤王宫的方向走去，“玉无双，你真是够了，再胡说八道，信不信我抽你？”

    “金元宝，可以啊，还长能耐了，敢动手抽我？”玉无双挣脱不开金元宝的手，气得撸袖子，“我看你现在是越来越不听我的话了，也不知道是哪个小王八蛋，天天被我揍得哭鼻子！”

    “玉无双，小王八蛋是你吧，我比你大十天好不好！”

    “又拿年龄来压我，不就是十天吗，忽略不计！”玉无双嫌弃地抬脚踢了金元宝一下，金元宝没防备小腿踢个正着，她怒叫道:“你踢我干什么，走路就要走路的样子，亏你还是凤王的女儿呢，就跟个乡下野丫头似的。”

    “我乐意，你管得着吗！”

    “玉无双，你是我未来媳妇，我不管你，谁管你？”

    “滚滚滚，谁要你管了！”

    “不管你，你还不得野上天？”

    玉无双突然停下脚步不肯走，金元宝拽不动她，便转头问道:“小祖宗，你又怎么了？太阳都快下山了。”

    “金元宝，我走累了。”玉无双坐在地上，她揉着自己的小腿肚，拉了拉金元宝的衣袖，仰头望着金元宝，“腿软走不动，金元宝，怎么办？”

    “你”

    “走不动，走不动，我好累啊，休息一下。”玉无双说着就躺在地上，任由金元宝怎么拉她就是不起来。

    “又来这套，想坐我就直说！”金元宝跺了跺脚，“不想嫁给我还占我便宜，占着茅坑不拉屎很爽是不是？”她咬了咬牙，转身一变，再次化出原形。

    金元宝是条三丈余长的小金龙，身上每一片龙鳞都是金光闪闪，龙须、龙角、龙爪亦为金色。

    她一现出真身，在夕阳照耀下，金光四射，玉无双下意识闭上眼睛，立马又睁开来，她蹦跳起来，兴奋地叫道:“金元宝，我爱死你了！”

    “上来，回家。”

    小金龙微微张了张嘴，一双炯炯有神的龙眼撇了嗷嗷直叫的玉无双一眼，它那长长的龙须随风飘荡在空中，挥舞出漂亮的弧度，它盘旋缓缓而落，距离地面两寸便停顿住。

    玉无双搓了搓手，她跳上小金龙背上，握住两只比手臂还长的龙角，嘴里大叫着:“金元宝，快快快，咱们这次要飞高一点啊！”

    “抓稳了，摔死了我不管。”

    小金龙发出一声龙鸣，它腾空而起，仿佛要撕裂空间，所过之处引起气流动荡，留下一片金色的光芒。

    从头到尾被忽视的东辉，就这么呆呆瞧着其中一位姑娘化成金龙，驮着另外一位姑娘飞走了。

    金元宝也很无奈啊，她家未来的媳妇从她能化出原形开始，就特别喜欢坐在她背上，遨游天空。

    逮着机会威逼利诱都要带她飞一程，说什么飞得高看得远，她也问过玉无双，凤凰不也能飞很高，她未来媳妇倒好，直接回答她自己飞太累。

    “啊！”玉无双突然想起来，她赶紧拍了拍小金龙的脑袋:“金元宝，我们是不是忘了那个狐狸男啦？”

    小金龙心情不爽，它不悦地张了张嘴:“玉无双，他是狐狸精，你别跟他来往，他会勾魂摄魄。”

    玉无双嘻笑道:“他是大夫，能治你的病。”

    小金龙浑身剧烈一抖，龙声咆哮:“玉无双，你再说我有病，信不信我扔你下去？”

    玉无双挑了挑眉头，一脸“死猪不怕开水烫”地叫道:“金元宝，你要是舍得，你扔啊，你倒是扔啊！”

    小金龙似是气急了，它拐个弯，头追尾巴，迅速转了个百八十圈，直接转得玉无双七荤八素、晕头转向，她趴在小金龙脖子上，一边干呕一边艰难地说道:“金元宝算你狠”

    凤王宫，妖界俩大佬正在下棋，妖王灵敏嗅到龙族的气息，立马认出是他家小祖宗，他刚想放出妖识，却被凤王一把拽住手臂，凤王抬头望着天空，叫道:“臭长虫，是你家金元宝！”他顿了一下，“哦还有我家小姑奶奶。”

    妖王也抬头看去，她家小祖宗驮着玉无双在转圈圈，嬉戏玩闹，他欣慰地点了点头:“看来我家金元宝，很快就能攻略你家玉无双了。”

    “这可不一定。”凤王轻哼一声，他夹住一枚白子，放在棋盘上，“我家玉无双怎么会看上你家金元宝。”

    “这么大的口气，今天没刷牙呢？”妖王斜睨他一眼，“我家金元宝要身份有身份，要地位有地位，要颜值有颜值，轮拼爹，你个秃鸟拼得过我吗？”

    凤王冷笑一声:“我家玉无双不喜欢金元宝，什么都是白搭。”

    “秃鸟，你懂不懂什么叫孽缘？”妖王目光鄙视，“就算我家金元宝是一条大王八，你家玉无双都会爱上！”

    凤王拍案:“大黑虫，老子就这么一个女儿，你都九个儿子了，还想拐老子的女儿，休想！”

    妖王哼道:“就我那九个儿子，你随便挑，喜欢哪个就抢哪个。”

    “呸，想骗我，我才不帮你养儿子呢！”凤王一脸嫌弃，“你那九个儿子我一个也不要，我就要金元宝，让她入我凤王宫！”

    妖王怒叫:“你休想，你就一个女儿，我就不是啊，凭什么让金元宝入你凤王宫，不是玉无双入我妖王宫！”

    “我不管，你要是不让金元宝嫁过来，好啊，我也绝对不会让我家玉无双，出嫁妖王宫！”

    “做你的春秋大梦去吧！”

    妖界俩小祖宗刚掐完这事，小祖宗们的老爹又开始为谁嫁给谁掐架，妖界俩大佬谁都不服谁。

    天空突然金光一闪，小金龙消失，凤王宫一处房殿门前，便立着金元宝与玉无双二人。

    这混蛋差点没把她给转晕，玉无双捂住翻腾的肚子，忍住想作呕的冲动，她一脸菜色，瞪着幸灾乐祸的金元宝，心头烦躁，便叫道:“金元宝，你很开心是不是，好啊，一个月都别来找我！”

    金元宝傻眼:“玉无双”

    “别叫我，没听见！”

    玉无双跨进殿内，气愤地把门“啪”的一声关上，进了房殿，她端起茶杯猛灌几口水，这才坐下来平复心情。

    “变了！变了！”

    玉无双越想越气，她气鼓鼓拍了一下桌子，咬牙道:“这混蛋肯定是变心了，以前打不还手骂不还口，还说什么一辈子都听我的话，骗子，该死的金元宝，肯定有别的女人了！”

 39.第 39 章

    “玉无双, 我我错了, 下次再也不敢了, 你别生气。”

    房殿门被金元宝敲得“啪啪”作响, 还在在外头大声呼叫知错，玉无双心情一下就好多了, 她慢悠悠端起茶杯喝水, 又轻哼一声:“讨厌的金元宝, 惹我生气, 就不理你, 急死你。”

    “你把门开开, 我们讲讲道理！”

    呸, 谁要跟你讲道理, 不知道女孩子生气都是不讲理的吗！

    “小祖宗, 小姑奶奶，我让你揍一顿行不行？”

    不行！

    揍个千百顿还可以考虑一下。

    “你再不开门, 信不信我把房间都给你拆了！”

    嚯，还敢威迫, 有本事你拆个试试, 看我爹怎么收拾你。

    “玉无双, 你你再不理我, 我就走了！”

    走走走，赶紧走, 烦人。

    没多久, 外面那混蛋似乎没了耐心, 也再不敲门，这突然没声音，玉无双嘀咕:“不是吧，就这么走了。”

    她起身，悄咪咪走到门边，刚靠近，猛地“嘭”一声，吓得玉无双赶紧跳远远的，门外传来金元宝的咆哮声:“玉无双，你脑子又抽风了吧！”

    外面立马又传来金元宝的吸气声，似乎也是气急:“不就是一个月吗，大不了不找你玩就是了！”

    玉无双大怒，这混蛋就没一点耐心吗！会不会讨女孩子欢心，懂不懂什么叫死皮赖脸，知不知道怎么撩妹，就这种态度还想追她！

    去你个大金虫，丑拒！

    “金元宝，你完蛋了，你再不哄我，我真的生气了。”她坐着气好一会儿，外面早就没声响，等她打开门的时候，如她所料，这混蛋走人了。

    “气死我了，气死我了。”玉无双躺在床上，愤怒撕咬被子，仿佛嘴中撕咬的是金元宝，“你这个混蛋，我让你走了吗，让你走了吗，就不能多哄一下我吗，说不定惊喜就降临了呢！”

    没等到惊喜降临的金元宝，气呼呼回了妖王宫，她觉得玉无双这只凤凰太难伺候，还是她爹说的对，别对喜欢的人太好，不然人家顺着竿子往上爬，爬到顶了就拍拍屁股跑了！

    她爹还说过，距离产生美，哼，不就是一个月吗，看谁能忍住。

    她好歹是妖王之女，想找她玩的妖精多了去了，天上飞的，地上爬的，水里游的。而妖界那些小妖精们，发现金元宝好几天身边都没有那只凤凰，乐得屁颠儿，纷纷来妖王宫找她出去浪。

    凤王宫，玉无双一天坐等一天，金元宝就是不肯低头来找她认错，直到别人告诉她，妖王家的小金龙在外面跟别的小妖精玩的不知道多开心呢。

    玉无双终于怒了，抓奸去！

    妖王宫，金元宝刚修炼完今日的功课，她平时不怎么理的小表妹居然来找她，这个小表妹缠人的功夫一流，又娇气，金元宝死活不想出去，可素英软磨硬泡，又搬把她娘给搬出来，金元宝没办法，就带着素英去后山。

    金元宝掏鸟窝，素英就站在树底下拍手夸她，金元宝撇了撇嘴，她觉得素英很无趣，要是换了她家未来媳妇，蹭蹭蹭爬上来，跟她比谁掏的鸟蛋多。

    金元宝跳下树，找了一块干净的石头，躺在上面闭目养神。

    “元宝，你怎么这么无精打采？”

    素英推了推金元宝，兴奋地提议:“元宝，我们抓鱼去吧。”

    金元宝眼都没睁，懒懒开口:“不去，要去你自己去吧。”

    “元宝，你是不是讨厌我。”素英委屈地看着一脸不耐烦的金元宝，“每次我找你，你都不理我，现在好不容易出来，你都不陪我玩。”

    金元宝脑子乱的很，正纠结要不要去找那只傲娇的凤凰，这几日出去玩，没有玉无双在，她快无聊的发疯。

    素英见金元宝理都不理她，顿时委屈的眼睛都红了:“我知道你心里就只有那个玉无双，她哪一点好嘛，又凶又不体贴，还经常动手打你。”

    金元宝道:“我乐意，不行吗？”

    素英更委屈了，她气呼呼坐在石头旁边，心里还不死心，又说道:“元宝，那个玉无双是不是不理你了，她不理你没关系啊，我可以每天来找你玩。”

    金元宝翻个身:“你可别来找我，我宁愿一个人玩。”

    素英气得快哭了:“元宝，从小到大你都不肯理我，是我没有玉无双漂亮吗？可我这么温柔可爱，你为什么不回头看看我？”

    呕――

    虽然素英一副楚楚可怜的模样，但玉无双觉得自己的隔夜饭都快吐出来，她刚落地就听到素英这番话，这混蛋可以啊，几日不见，就她招惹这么个娇滴滴的三儿回来！

    玉无双迅速收起身上的气息，她躲在大树后面，直勾勾盯着不远处那对虫女女，这混蛋要是敢背着她出格，当场就抓奸！

    “嗯？”金元宝鼻尖一动，她挑了挑眉头，睁开眼睛直起身。素英以为金元宝有反应，便惊喜地拉着她的衣袖，道:“元宝，是不是你想通了？”

    金元宝的目光瞥了一眼，前面那颗百年大树，她不动声色抽回自己的衣袖，扬起笑容，转头瞧着素英，温声问道:“素英，你喜欢我吗？”

    玉无双瞪得眼睛都快喷出火了，这混蛋温柔给谁看啊，对她都没这么温柔过，该死的金元宝，你要是敢出轨，看我怎么揍你！

    素英点头:“喜欢。”

    喜欢你妹！喜欢也没用，这混蛋怎么可能喜欢装柔弱的！

    “为什么喜欢我？”

    你大爷，问这么想多干嘛，人家小姑娘已经很伤心了好吗！

    素英小脸一红:“元宝，我我也不知道为什么会喜欢你，就就觉得你很好，然后就喜欢了。”

    呕――

    玉无双无声干呕。

    金元宝点了点头:“喜欢我，是你的事，我管不着，我不喜欢你。”

    哼，算你识相。

    素英泪眼汪汪，道:“元宝，我们都还没相处过，你怎么就认定不喜欢我呢，我一定会让你喜欢上我的，你给我一个机会好不好？”

    金元宝唇角一勾:“不给。”

    玉无双轻轻“啧啧”俩声，这混蛋对烂桃花，够干脆，一百个赞。

    “为什么？”

    小姑娘，你怎么就不识点趣，这不明摆着，就是不喜欢你呗！玉无双很想抓着小姑娘的肩膀狂摇，再大吼一声，醒醒！女人的尊严呢！高傲呢！被拒绝应该赶紧哭着跑掉啊！打破砂锅问到底很爽吗！没看到这混蛋看都不看你吗！

    等等这混蛋看哪里？

    金元宝的目光越过素英，落在大树那方，她轻笑道:“因为，我喜欢玉无双，所以，不喜欢你。”

    被抓包的玉无双刚想飞身逃跑，而金元宝的声音不大不小，刚好落入玉无双的耳里，她登时惊愣住，小脸涨个通红，双脚仿佛被钉住，动弹不得。

    小姑娘的自尊高傲终于回来，也终于哭着跑掉了。

    玉无双也很想跑，该死的她居然腿抖，她是兴奋的！

    鬼知道她在兴奋什么！

    这混蛋缓步而来，一步一步靠近她，然后，双手撑在树杆上，再然后，圈住她。玉无双心跳如鼓，呆呆瞧着金元宝俯身在她耳边轻语:“无双，我演的这出拒绝佳人的戏码，好不好看？”

    “好好看”该死的，这混蛋的笑快闪瞎她的凤凰眼了！

    金元宝唇边一笑，她缓缓靠近玉无双，她家未来媳妇的脸红得很猴子似的，啧，居然还闭上眼睛。

    “玉无双！”金元宝突然大叫一声，玉无双吓得浑身一哆嗦，金元宝“哈哈”大笑几声，她狠狠掐住玉无双的脸，“你不是说一个月别来找你的吗，我可没找你，是你主动来找我的，你这是耐不住寂寞空虚了吗，哈哈哈”

    玉无双愣了一愣，她她刚刚还以为该死的金元宝！竟敢捉弄她！玉无双推开金元宝，还抬腿往她的脚上狠狠踩一下，怒叫道:“笑个屁啊笑，谁说我寂寞空虚，我才没有找你，我是出来玩的好不好！”

    金元宝痛得龇牙咧嘴:“玉无双，你不但嘴欠，还嘴硬”

    瞧着金元宝皱成一坨的脸，她是不是下脚太狠了？

    玉无双不由得心生一丝内疚，她碰了碰金元宝的肩膀，别扭地问道:“金元宝，你没事吧？”

    金元宝没好气瞪她:“要不我踩你一脚试试？”

    “喏，给你踩。”玉无双一脸“无所谓”把脚伸到金元宝脚下。

    金元宝扯了扯嘴角:“算你狠。”

    “给你踩了，是你不踩的！”

    金元宝叉腰叫道:“滚滚滚，每次欺负完我都来这套，哪天等我狠真能狠下心，非揍你不可！”

    “那估计你是等不到”玉无双嬉皮笑脸，她话还未说完，不知道从哪里传来的雷声，蓦然炸响。

    这时，天空突然阴暗，乌云翻涌，再见不到一丝阳光，疾风刮来，闪电雷鸣，天地间霎时黑压压一片。

    玉无双吓得心头一颤，她紧紧抓住金元宝的手，叫道:“金元宝，这是怎么回事！”

    金元宝脸色大变:“天劫！”

    玉无双大叫:“谁的！”

    “你的！”

    “”

 40.第 40 章

    龙族、凤凰族自初生起, 每过十年、二十年、三十年、四十年便有一劫, 须承受七七四十九道天雷。

    且一劫难过一劫, 扛下来的修为翻倍, 没抗住的轰成渣！

    天空此时一片乌黑，狂风呼啸而来, 刮得脸面生疼, 耳边尽是滚滚雷声, 好似立马就要劈下来。

    金元宝的额头不禁溢出冷汗, 这天劫永远是说来就来, 根本不会给任何准备的时间。

    天劫又乃是每个妖类必经, 无法躲避, 只能硬抗。

    金元宝瞧着玉无双一脸的生无可恋, 紧紧挨着她的身子瑟瑟发抖, 好像下一刻要跌倒在地上。

    金元宝赶紧扶住玉无双的肩膀，她无比心焦地说道:“无双, 你别怕，这只是你初历的天劫, 就几道天雷而已, 你完全可以的。”

    “你你可别安慰我了。”玉无双抖了抖身子, 她揪住金元宝的衣襟, 哭丧着脸，“金元宝, 我死了, 记得给我收尸啊, 别让我暴尸荒野，你的大恩大德，我下辈子做牛做马还给你。”

    “胡说八道什么呢你！”

    历天劫最忌讳就是没有求生欲望，如若连活着的希望都没有，又怎么可能会全心全意抗下天劫。

    金元宝慌了，她一把掐住玉无双的脸，恶狠狠叫道:“玉无双，你要是死了，我就娶别的小妖精！”

    “你你敢！”玉无双霎时怒了，她拍开金元宝的手，对金元宝拳打脚踢，“除了我，你敢娶别的小妖精，信不信我揍得你一辈子下不了床！”

    金元宝也不躲，任由玉无双拳脚砸她身上，她挑了挑眉头，道:“是你不愿意嫁给我，妖界多的是小妖精想嫁，我总不能在你这颗树上吊死吧？”

    玉无双霸气回道:“你就算是吊成干尸，你也得给我吊着！”

    金元宝道:“那可不行，反正你都死了，我爱娶谁娶谁，你也管不着。”她说着便推玉无双入天劫圈，“你这么想死，好啊，那你去死吧，等你死了，我就把妖界那些漂亮的小妖精，全部娶回妖王宫，再生一堆小妖精！”

    “金元宝！你大爷的！”玉无双大怒，她撸起袖子，“今天我不狠狠揍你一顿，我就不叫玉无双！”

    金元宝推她一入天劫圈，立马就退到安全地带。玉无双当即扭头，这混蛋双手抱胸，蔑视地冲她叫道:“玉无双，我就在这里等你，来啊，打我啊。”

    “大金虫！受死！”玉无双怒吼着奋力向金元宝奔去，她刚迈开腿，天上一记天雷迅速劈下来，正劈在她头顶上，劈得玉无双浑身发麻，直哆嗦。

    这混蛋抠着鼻子，笑得无比恶劣又欠扁又嚣张，还对她勾了勾手指:“玉无双，来啊，打我啊。”

    “啊！”玉无双大叫一声，方才跨出一步，一道天雷又劈下来，阻止她去杀金元宝的脚步！玉无双抹了一把乌漆嘛黑的脸，咬牙切齿地说道:“该死的金元宝，你给我等着”

    “噼啪”又一道天雷。

    “我等着呢，你动不了没关系啊，我等着你能动。”

    玉无双每艰难挪一步，“噼啪”就是一记天雷，在她仰天嘶吼中，刚好走到金元宝面前，七七四十九道天雷一记不落也已全扛下来。

    “你大爷”玉无双浑身破烂不堪，露出的皮肤黑不溜秋，她张嘴吐出一口黑烟，黑漆漆的双手揪住金元宝的衣襟，“敢娶小妖精，死”

    玉无双承受完天劫，勉强撑住说完这番话，双眼一抹黑，便跌入金元宝的怀里。金元宝赶紧搂住她，轻叹一声，又摇了摇头:“我娶的可不就是你这只磨人的小妖精”

    金元宝抱着玉无双回到妖王宫，房殿门口站着妖界俩大佬，他俩见到金元宝，又看到她怀中黑不溜秋的玉无双，登时大惊，急忙凑上来。

    “秃鸟，赶紧看看你家小祖宗！”妖王急声叫道。

    凤王点了点头，摸住玉无双的手腕，片刻之后，他吁了一口气:“没事，这丫头只是太累才晕过去的。”

    妖王也松了一口气:“想当初我刚历第一次天劫时，要不是有贵人相助，差点就灰飞烟灭了。”

    金元宝低头看了一眼黑不溜秋的玉无双，她无奈的提醒:“爹，凤叔，无双刚历完天劫，需要休息。”

    “啊对对对。”凤王拉着妖王让开一边，“元宝，那就辛苦你，照顾一下这丫头。”

    金元宝点了点头:“这是自然，她是我未来的媳妇。”

    说完便抬脚跨进房殿内，留下掐架的妖界俩大佬。

    妖王掐着凤王的脖子狂摇，叫道:“秃鸟，这下你听清楚了吧，我家金元宝说玉无双是她媳妇！”

    “咳咳放屁”凤王一手抓着妖王的头发，另只手的手指抠进妖王的鼻子，“谁说喊媳妇就一定是娶的，也可能是嫁给的好吗！”

    妖王得意叫道:“秃鸟，醒醒吧，别欺骗你自己了！”

    “滚滚滚！”

    外面传来她爹与凤叔气急败坏的争论，金元宝闻言也只是笑了笑，这还用说吗，肯定是她娶

    将玉无双轻放在床榻上后，她又出去叫人往浴池添热水，再把她家不省人事的媳妇塞进浴池，撮干净之后，金元宝发现玉无双的身高，从她下巴居然一下蹿到她鼻子那里，金元宝不禁嘀咕:“原来历个劫还可以长高啊”

    玉无双这一昏睡就是一个月，金元宝有空闲就来瞅瞅她醒没醒，她家未来媳妇要是醒了，立马就会找她拼命，敢惹火这只凤凰小姑奶奶，得挨揍。

    不过，金元宝大部分时间是在准备应付天劫之事，十年一劫，天劫将至，龙族的天劫与凤凰族的天劫不大相同，龙族更为凶险，马虎不得。

    素英听到玉无双历劫昏睡的消息，心里蠢蠢欲动，上次被金元宝拒绝，她一直都不服气，明明她才是金元宝最亲近的亲人，同为龙族，又同是一家人，为什么金元宝都不肯多看她一眼。

    她哪里不如那个玉无双，又凶又野蛮，一点家教素养都没有，可她缠了金元宝好几日，金元宝要么不搭理她，要么就对她冷言冷语。

    可素英也明白，她自己肯定是说不动金元宝，便去请来妖后，让妖后亲自去跟金元宝说，或许还有点用。

    妖后瞅了她家女儿一眼，她家女儿闭目养神一句话都不出声，一脸“不乐意”的样子，她又瞅了一眼正向她投来祈求目光的小侄女，心下无奈，只好清了清喉咙，开口说道:“元宝啊，待会儿你不是要去后山修炼吗？素英又刚好来宫里，不如你带她一起去修炼吧。”

    金元宝皱了皱眉，应道:“娘，我修炼忙着呢，顾不上她。”

    素英忙道:“元宝，我不打扰你修炼，我就在一旁自己修炼。”

    妖后头疼，她这个乖乖小侄女怎么会看上她家小祖宗。

    金元宝冷道:“我需要清净，你要修炼，可以回家修炼。”

    “姑姑”素英咬着唇，抬起泪眼望向妖后。

    “呃这个”妖后也很为难，她家小祖宗对不喜欢的人向来是没什么情面，而她也不想逼迫她家小祖宗，刚要开口安抚素英，这时候一道声音突然响起来，打断她:“妖娘，我是不是错过什么好戏啦？”

    金元宝闻言微微一愣，扭头望去门口站着的玉无双，顿时欣喜若狂，她当即站起身来，跑过去摸了摸玉无双的胳膊，又捏了捏玉无双的脸，没好气地说道:“玉无双，你怎么睡得跟猪一样。”

    “闭嘴，待会儿再收拾你。”玉无双掐了一把金元宝的屁股，金元宝倒抽一口冷气，她赶紧小声讨饶道:“姑奶奶，下手轻点，我知道错了。”

    “敢招惹别的小妖精，你死定了。”玉无双瞪了金元宝一眼，她挺了挺胸，行至妖后座下，一边行礼一边嬉笑道:“妖娘，好久没来看您了，您可想无双？”

    “你这臭丫头，妖娘当然想啊，怎么会不想呢。”这个时候可最想了，妖后露出一个意味深长的笑容，“无双，你是来找元宝的吧，元宝想你想得可紧了，经常在妖娘耳朵里念叨着你呢。”

    “是吗？”玉无双斜睨身旁红着脸的金元宝，又望了一眼素英，她揪着金元宝的手臂，问道:“妖娘，这家伙趁我昏睡，没勾搭别的小妖精吧？”

    “没有，元宝可老实了。”妖后轻笑说道，“最近一直忙着修炼呢，哪里有别的心思去勾搭小妖精。”

    “对对对，我忙着呢。”金元宝自证清白，“你看，我刚要去后山修炼来着，你就来了。”

    “那走呗。”玉无双白了金元宝一眼，她冲妖后挥了挥手，“妖娘，那我们先去修炼了啦。”

    妖后笑了笑:“去吧，去吧。”

    “这”素英急了，她忙站起身来，“我也要去！”

    “你要去啊？”玉无双摸了摸下巴，将目光落在金元宝身上。

    “你别看我，不关我的事。”金元宝轻哼一声，她又想了一想，原地转身一变，大殿上所有的光芒，顿时被闪闪金光所掩盖，金元宝幻成小金龙伏在地上，小金龙撇了撇两条长长的龙须，轻轻张了张嘴:“无双，我们走。”

    玉无双搓了搓手，跳上小金龙的背，突然想起上次被这混蛋给整了，立马又大声叫道:“金元宝，这次你要是敢转晕我，我抽你！”

    “玉无双，你丫的不就是睡了一个月吗，怎么重了这么多！”

    “在梦里吃你的肉，喝你的血，啃你的骨头！能不长胖吗！”

    “我去你可真狠！”

    小金龙腾空而起，大殿只留下一片绚丽耀眼的金光。

    妖王宫、凤王宫的俩大活宝又凑一起了，怕是又有的热闹唷，妖后轻笑摇了摇头，而被忽视的素英喃喃自语:“你们你们”

    太过分了！

 41.第 41 章

    玉无双就喜欢金元宝对别的小妖精冷漠的样子, 对自己却特别不一般, 她心情特别爽, 也就不计较金元宝在历天劫时惹火她的事。

    回想过来, 金元宝也是为了帮她历天劫，才激怒于她。

    可这混蛋太招小妖精, 今日是素英, 明天指不定又是哪个小妖精蹦哒出来呢, 玉无双还是有点不放心, 她拍了拍小金龙的脑袋:“喂, 金元宝, 你可得给我记住, 除了我, 不许跟别的小妖精关系太好, 听见没？”

    “除了你，你见过我还跟谁好了？”小金龙不屑地说道。

    玉无双琢磨了一下:“倒也是, 咱俩从小一块长大。”

    “无双，你这么怕我被别的小妖精拐了, 是不是喜欢我？”

    “谁谁喜欢你了！”玉无双大窘, 她突然想起上次金元宝拒绝素英, 却眉开眼笑说喜欢玉无双嗯她觉得金元宝还挺帅气的

    “你不喜欢我, 干嘛在意我与别的小妖精好不好？”小金龙发出低声愉悦的龙鸣，“玉无双, 你就承认吧, 就算咱俩不是一见钟情, 这么久了好歹也日久生情，你肯定喜欢上我了！”

    玉无双小脸倏地涨红，她不轻不重又拍了拍小金龙的脑袋，叫道:“金元宝，你别自恋了！”

    “哼，早晚你也得嫁给我。”小金龙飞腾在天，得意地驮着她家未来媳妇划过湛蓝的天空，所过之处一片金光。

    玉无双没好气地说道:“你就不能消停一下吗？咱俩才几岁啊，你别成天念叨着嫁不嫁，就算真的要嫁还是要娶，那也是十年之后的事情，十年发生的时候多了去，谁知道你会不会变心呢！”

    小金龙无奈道:“无双，不是我自夸，我很专情又专一的，即使过上万年，我对你也不会变心。”

    玉无双好不容易恢复正常的脸，倏地又涨个通红:“你你有没有对别的小妖精说过这种话？”

    “没有。”小金龙认真地说道，“无双，就只有你。”

    玉无双闻言，脸颊火辣辣的烧，烧得她脖子耳根都红了。

    她家未来媳妇沉默了好一会儿，小金龙觉得异常反常，换了平时玉无双肯定要怼她，小金龙问道:“喂，玉无双，你在想什么，干嘛不说话？”

    臭金虫，还不是被你的情话给砸的嘛！玉无双平复一下心情，她摸了摸下巴，出声问道:“金元宝，龙跟凤凰结合，会生出什么怪物种？”

    “呃”小金龙呆了一呆，“这个我倒是没想过。”

    “凤凰龙？龙凤凰？”玉无双脑子闪过上半身龙体，下半身凤凰的怪物，她浑身一哆嗦，吓得瑟瑟发抖。

    小金龙想了一下，有史以来，在妖界当中，似乎还真没有凤凰与龙相结合的例子，小金龙突然灵光一闪，它嬉笑道:“无双，有可能是龙凤胎。”

    玉无双抬手“啪”一声打在小金龙脑袋上，怒叫:“又是龙又是凤，你当我母猪吗？你来生！”

    小金龙咧了咧嘴，说道:“无双，你要是觉得一胎生俩个不行，那我们那就一胎一胎的生嘛，第一胎是龙，第二胎就是凤凰，第三胎又是龙，第四胎是凤凰，第五胎”

    玉无双深吸一口气，她忍无可忍，抬手一把捏住小金龙的耳朵，破口大骂:“去你个大金虫，生你妹的龙，生你妹的凤凰，凭什么我生，凭什么我嫁！”

    小金龙抖了抖身子:“玉无双，你凶什么，我就说说的。”它扭过头，炯炯有神的龙眼瞥了一眼气急败坏的玉无双，白花花的龙齿亮出来，“何况，一个女妖龙，一个女凤凰，都是女的，就算你不想生，请问你能生出什么东西？”

    “有道理”玉无双觉得这个问题很严重，她放开小金龙的耳朵，又想了一想，“金元宝，为什么妖界在一起做夫妻的，大都是同族，或者妖男女妖，可你我都是同性，妖界好像没这个特例吧，不过不得不说的是，你爹跟我爹，可真是开放又开明。”

    她俩从小到大，二货爹们就经常昧着良心，不顾一切也要找机会，死命撮合她俩，导致她跟金元宝形成某种观念，这一世的伴非彼此不可。

    小金龙撇了撇嘴角，说道:“这有什么，天宫的衍文帝君与帝后亦同为女子，你没听说过吗？”

    “唔，好像是听我爹说过一点点。”玉无双边说边抬眼往地上望去，目光落在一处青山绿水的地方，她赶紧拍了拍小金龙的脑袋，“金元宝，快快快，下去下去，我们就去下面玩。”

    “抓稳。”

    小金龙不急不慢吐了两个字，嘴边便发出一声龙鸣，它在空中盘旋，驮着玉无双缓缓而落。

    秋阳高照，在阳光的照耀下，小金龙身上那一片片规整的龙鳞，反射出绚丽的金色光芒。

    玉无双“啧啧”两声，她抬手摸了摸小金龙身上的龙鳞，手感贼好，光滑顺溜，这混蛋的真身通体金光灿灿，还真是应了“金元宝”这俗不可耐的名字。

    又是金，又是宝的。

    小金龙落地之时迅速幻成人形，金元宝便搂着玉无双落地，她俩刚踏上这片土地，前方不远处似有一男一女在打斗，又似是打的极狠，一波又一波的妖术甚至还荡及到她俩面前。

    金元宝在自己与玉无双之间迅速掐了个结界，以免被殃及鱼池。

    “有人在打架？”玉无双踮脚望去，她碰了碰身旁的金元宝，“快看，蛇妖与王八大作战啊。”

    金元宝摇了摇头:“千年大王八居然欺负一条五百年的蛇妖。”

    “嗯，大王八仗势欺人，太过分。”玉无双愤愤点了点头，扭头望着她，“金元宝，要去帮忙吗？”

    金元宝白了玉无双一眼:“急什么，我们看会儿热闹。”

    “也对，看热闹嘛，还得走近点看精彩一点。”玉无双拉着金元宝走到一颗大树下坐下，“我们就在这里看！”她抬眼瞧着斗得难分难舍的两只大妖怪，又兴奋地问道:“金元宝，你猜哪个能赢？”

    “这还用说吗？”金元宝目光鄙视玉无双一眼，“两个人在修为上就不对等，肯定是那条千年大王八。”

    玉无双道:“唔金元宝，那条蛇妖好像撑不住了。”

    金元宝无动于衷:“看你的热闹就是了，瞎参合什么。”

    不远处，一男一女打得是极狠，黑衣男子在修为上高出白衣女子不知多少倍，在攻势上死死压制住白衣女子，白衣女子不甘示弱，竟吐出体内那颗五百年的蛇丹，来阻挡黑衣男子的攻势。

    黑衣男子咆哮:“你个疯女人！给老子住手！老子在凡间时，曾经对你手下留情，你竟不知感恩！”

    “我呸！你个大王八！”白衣女子用蕴含浓郁妖气的蛇丹击退黑衣男子，她叉腰便大叫:“你害死柳大腿，害得凡间的宋子凉孤苦伶仃，我恨不得扒掉你的龟壳，把你给煮了做下酒菜！”

    黑衣男子气得脸色铁青:“你知道个屁，这本来就是她俩的一场劫数，我这不过是顺势而为，真他娘的倒霉，怎么会在这里遇见你这个疯女人！”

    白衣女子怒叫:“人家的劫数关你屁事，你别忘了她们是什么身份，柳大腿总有一天会回来收拾你！”

    黑衣男子闻言竟抖了抖身子，似乎想起什么，又舒一口气，他拂袖而去:“疯女人，懒得理你。”

    白衣女子气得扬手向黑衣男子扔了数十个火球，背后迅速传来炙热的气息，黑衣男子只是冷冷一笑，袖子一卷，火球通通再次扔回给那白衣女子，白衣女子大骂着慌忙闪身躲避。

    “他大爷的，金元宝，他居然敢砸我们！”本来看热闹的玉无双心头顿时来气了，她当即站起身来，盯着迅速向她们飞来的数十个火球。

    金元宝嗤笑一声:“砸回去不就行了。”她直起身，挥手收回结界，衣袖卷出一股凌风，数十个火球倏然转变方向，比飞来时的速度更甚。

    又是这股炙热的气息，黑衣男子猛然感觉不对劲，他下意识回过头，脸色突然大变，数十个火球飞速向他扑来，黑衣男子边躲边怒吼:“疯女人，你有完没完，再惹我，信不信我灭了你！”

    白衣女子呆住:“我完了呀。”

    黑衣男子:“”

    “我跟你没完！”

    突然响起的一道声音，拉回这俩人互相仇视的眼神。

    黑衣男子与白衣女子同时向声音方向望去，见金元宝与玉无双，黑衣男子轻蔑一笑:“哪里来的小屁孩，滚一边去，老子没空陪你们玩。”

    玉无双嬉笑说道:“你没空，没关系啊，我有空陪你玩。”

    黑衣男子把手指捏的“啪啪”作响，轻蔑地说道:“不知天高地厚，老子从来不欺负小屁孩，但是你要是敢这般狂妄自大，老子不介意替你爹好好教训你一下，什么叫尊老爱幼！”

    白衣女子大怒，她飞身挡在玉无双面前，怒叫道:“大王八，你好不好意思，连一个小孩子都不放过！”

    玉无双气愤填膺:“就是，就是，连我一个小孩子都不放过，这只千年大王八，实在太可恶了！”

    金元宝眯了眯眼睛，不知道为什么，她心里倒是对这只大王八，生有一股莫名的敌意，就好像憋着一股愤怒，不揍一顿心里就特别不舒坦。

    于是，她直接就幻成小金龙，盘旋在黑衣男子头顶，一声声龙鸣犹如惊雷般炸响，黑衣男子抬头见到小金龙，吓得直接倒退好几步，他顿时瞪大双眼，脸上满是惊愕的神情，失声叫道:“妖妖王家的小小祖宗！”

    黑衣男子又瞪着玉无双:“你你该不会就是凤王家的小祖宗？”

    白衣女子已惊呆。妖界俩小祖宗金元宝玉无双听说不太好惹妖界俩大佬的小祖宗谁敢去惹她幸灾乐祸地望着这只千年大王八。

    玉无双点了点头:“对啊。”她抬头瞅了一眼盘旋在天空的小金龙，叫道:“金元宝，你下来！我们好好教教，这位大王八叔叔该如何“爱幼”！”

 42.第 42 章

    黑衣男子后背冷汗直流, 他特别想溜, 可是又不敢溜, 妖王与凤王可是妖界俩大佬, 要是让俩大佬知道他欺负他们的宝贝小祖宗，那就不是揍一顿这么简单, 凑到俩大佬心情不爽, 随便动动手指, 他就得灰飞烟灭了！

    “别别别, 俩位小祖宗, 小的知道错了, 真的知道错了。”黑衣男子恭下身, 慌忙讨饶, “小祖宗大人不记小人过, 就把我当个屁给放了吧。”

    小金龙落地幻成人形，听得他这番话, 金元宝嗤笑一声:“你不是要教训一下，我们如何尊老爱幼的吗？”

    “不敢, 不敢。”黑衣男子抖了抖身子, 脸色发白, “这是在下与此女子的恩怨, 实在是无意冒犯二位小祖宗，若有冲撞之处, 还请见谅。”

    “谅你也没有这个胆子。”金元宝冷哼一声, 她走到玉无双身旁, 小声问道:“无双，你要怎么揍他？”

    玉无双摸了摸下巴，她转头问白衣女子:“这位大姐姐，这只千年大王八，是好的还是坏的？”

    白衣女子怒叫:“坏的！坏的！”

    黑衣男子顿时火了:“谁是坏的！你个疯女人，给老子闭嘴！”

    “没问你，你闭嘴。”玉无双斜睨了黑衣男子一眼。

    黑衣男子讪讪闭上嘴，一双含着滔天怒火的眼睛却直勾勾瞪着白衣女子，要不是这个疯女人，他又怎么会招惹到妖界俩个小祖宗！

    白衣女子被他瞪着也不惧，还幸灾乐祸地冲他对了个鬼脸，气得黑衣男子的脸色顿时铁青。

    “唔，那这样吧。”玉无双走到黑衣男子面前，“你把你的真身变出来，我看看是什么样子的。”

    “这”黑衣男子不知道玉无双究竟想干什么，他犹豫了一下，“这不大好吧？”

    玉无双不耐烦地说道:“让你变就变，废话这么多干嘛呢！”

    黑衣男子的眼神满是怨念地盯了白衣女子一眼，心里咆哮着为什么要遇到妖界的小祖宗！！他已经生无可恋，认命般缓缓蹲下身子，紫光蓦然一闪，一只紫色的大乌龟便趴在地上。

    “金元宝，这王八居然是紫色的。”玉无双觉得特别稀奇，她扭头冲金元宝喊道，金元宝挑了挑眉头，也走过来，她抬手拍了拍大乌龟紫色的龟壳，舔着嘴唇说道，“无双，千年王八熬汤，大补。”

    大乌龟“嗖”一声把脑袋与四肢缩进龟壳，从龟壳传来男子弱弱的声音:“俩位小祖宗，我是千年老龟，太老了熬汤真的一点也不好喝”

    金元宝点了点头:“有道理。”

    大乌龟闻言方才松一口气，下一刻金元宝的声音又传来，吓得他直接翻个身，把龟壳紧紧压住，只听得她嬉笑说道:“你这龟壳挺漂亮的，正好，我那妖王宫还缺一个泡脚的盆子。”

    “金元宝，你看你把它吓得，可别吓死它了。”玉无双戳了戳四脚朝天、一动不动在装死的大乌龟。

    “你们你们到底要干什么”又是熬汤又是扒龟壳，危言耸听很爽吗！他都快吓尿好吗！

    “不干什么啊。”玉无双笑眯眯地说道，“让你热热身而已，别紧张，你先把龟壳翻过来。”

    大乌龟畏畏缩缩翻个身，颤颤巍巍伸出脖子，伸出四肢，偷偷挪动身子，它要离妖界俩小祖宗远点。

    玉无双搓了搓手，嘴里念叨着:“金元宝，你说坐在龟壳上，游一天山，玩一天水怎么样？”

    “唔，你喜欢就好。”金元宝耸了耸肩，见玉无双跳上去龟壳，她转身望着那白衣女子，“喂，看你也不像是个坏人，方才还护无双，你若是没事，要不要也与我们一起去玩？”

    “真的吗！”白衣女子兴奋地手舞足蹈，她叫道，“妖界俩小祖宗邀请，楚千的荣幸啊，如果是骑大王八去玩的话，我是一点也不介意增加一下它的负担！最好能压死它！”

    “那就走吧。”金元宝飞身落在玉无双身旁坐下。

    白衣女子也坐下之后，一直捂着嘴偷笑，不不不，她不要笑得这么得意，虽然有妖界俩小祖宗在，这大王八发不了威，可没了护身符，这大王八又记仇，说不定什么时候找她算账呢。

    玉无双拍了拍大乌龟的脑袋:“这是给你一个“爱幼”的机会哦，你就驮着我们三个人，唔翻遍这里的每一座山，淌过每一个河溪吧。”

    大乌龟有一瞬间想去死的冲动。尤其是有一双爪子，在它身上乱摸就算了，过一会儿不是扯它尾巴，就是拔它身上的小毛毛，还还掐它那里！！！大乌龟觉得自己的菊花紧了又紧，该死的蛇妖，给老子等着！！

    这女子明明不是千年大王八的对手，还敢以卵击石，勇气可嘉，而且这女子方才还护了她一护，玉无双对白衣女子心生几分好感，所以她无视女子偷偷掐大乌龟的手，伸手拉了拉她的衣袖，问道:“大姐姐，你叫什么名字啊？”

    白衣女子掐大乌龟掐得舍不得放手，她大大咧咧地回道:“我姓楚，名千，你们叫我楚千就好啦。”

    金元宝好奇地问道:“你跟这只大王八有什么仇吗？”

    “不共戴天之仇。”楚千想起多年之事，仍是气得咬牙切齿，“这王八从妖界偷偷溜去凡间，害死我一个凡间朋友，又害得我那个朋友最在乎的女子，余生十分凄凉，不到二十便郁郁而终，你们说这王八可不可恶，该不该死？”

    她手上亦使劲，正掐得大乌龟的脖子一片紫黑，痛得大乌龟闷哼一声，它深吸一口气，在心里一遍又一遍告诉自己，忍辱负重！忍辱负重！老子报仇，十年不晚！

    玉无双“啧啧”两声，她又拍了拍大乌龟的脑袋，问道:“你扰乱凡人的命数，怎么没有受到天谴？”

    大乌龟沉默了一下，回道:“尽人事听天命，何况助人渡劫此乃一件功德之事，为何会受天谴？”

    金元宝皱了皱眉头:“你这话有点意思，凡人何来的渡劫？”

    楚千挠了挠后脑勺:“说起来，我那个朋友也不是个凡人。”

    玉无双饶有兴趣的接话:“那就是天宫上的神仙，下界渡劫咯？”

    “唔柳大腿不让我说。”楚千忙道，“我可没说啊，都是你猜的，我要是说出来，是要受天谴的。”

    大乌龟的语气十分鄙视，它说道:“这里是妖界，她俩也顺利渡完劫数，现在说出来也不会受到天谴。”

    楚千闻言怒了，她一巴掌拍在大乌龟的脑袋，叫道:“说来说去，还不是怪你！要不是你抢走柳大腿的修丹，她怎么可能会死！”

    “疯女人，你够了！”大乌龟咆哮，“老子都说了这是她俩的一场劫数，你还要叨叨什么时候！”它顺了一口气，又叫道，“老子处处忍让，没有取你性命，你非但不知感恩，还处处与老子作对，你再惹老子，老子真的灭了你！”

    金元宝敏锐捕捉到这番话的重点，她道:“大王八，你又是如何得知她俩不是凡人？还有劫数？”

    “这我”

    “看吧，说不出来了吧！”楚千掐上大乌龟的脖子，“做贼心虚！”

    “给老子撒手！”大乌龟气得使出妖术，直接将楚千震开，它深吸又深吸再次深吸一口气，似是隐忍得十分痛苦，传来牙齿“嘎吱”在磨的声响，“我是如何得知的，那是因为，这件事是天宫的人叫我这么做的！”

    楚千惊愕:“我去，这是走后门啊！”

    “你个疯女人，现在你明白了吧！”大乌龟再次咆哮，“不然我为什么会让她写下保证书，你以为我不要命吗！谁吃饱了撑去找神仙的茬！”

    “我我又不知道！”

    玉无双与金元宝只觉得被吵得脑壳疼，闹来闹去好像也没多大事，她俩也没兴趣知道别人这么多的事情，出来玩的好心情都快被给吵没了。

    金元宝凑近玉无双的耳旁，小声道:“别理这俩二货，玉无双，我带你去一个好地方。”

    “什么地方？”

    “去了你就知道。”

    话音刚落，金光突然闪现，千年大王八与蛇妖，就这么呆呆瞧着金元宝幻成小金龙，一句话也没有留下，直接驮着玉无双便飞走了。

    湛蓝的天空，小金龙飞腾而过，金色的光芒四射，映得雪白的云朵金光闪闪，小金龙发出愉悦的龙鸣。

    迎面而来的疾风，吹得玉无双心头舒畅极了，她大叫道:“金元宝，还是咱俩在一起玩自在多了！”

    小金龙无奈道:“当时我们走掉就好了，还不是你要凑热闹。”

    玉无双哼道:“我可不能被一只王八欺负了，还不还手。”她趴在小金龙脑袋上，抬手揪住小金龙的龙须，绕在手指间把玩，“金元宝，你要带我哪儿，妖界还有哪个好地方我没去过。”

    小金龙道:“不是妖界。”

    玉无双倏地直起身，她叫道:“不是妖界，难道是凡界吗？”

    “对啊，你不是一直闹着想去凡界看看吗？”小金龙摆了摆头，从她家未来媳妇手中扯回自己的龙须，这丫头激动得差点没把她的龙须给揪下来。

    玉无双轻叹一口气:“结界守着天兵，我们能过去吗？”

    小金龙撇了撇嘴:“在你睡得跟死猪一样深沉的一个月里，我已经跟那些天兵混熟了，我们溜去凡界玩上几日，他们不会说什么。”

    “金元宝，你这招暗度陈仓太妙了！”玉无双兴奋大叫，“以前我都是看话本子上说凡界特别好玩，现在终于可以去了，快快快，飞快点！”

 43.第 43 章

    妖界与人界相交结界之处有天兵在值守, 金元宝一直记得她家未来媳妇经常念叨着要去人界玩一趟, 便起了心思, 与那守护结界的天兵头头认识之后, 送送关怀，送送人情, 再塞点好处, 基本上也能混个脸熟, 说话也好使多了。

    飞到结界之后, 金元宝给天兵头头好说歹说, 并再三保证绝对不会在凡间胡闹, 天兵头头犹豫了一下, 这才松了口:“十公主, 放你们过去也不是不行, 但是你可得给我兜着点，凡界不比妖界, 你们万万不可随意使用妖术，否则出了什么事, 我可不当替罪羔羊的啊。”

    金元宝“嘿嘿”笑了几声, 低声说道:“放心吧, 你们就当我没来过, 要是真出什么事，那也是我偷偷溜出去的, 不会怪罪到你头上。”

    天兵头头道:“那最好了, 我话说在前头, 凡间那些修仙的臭道士最看不惯妖精，逮着一个灭一个，十公主，碰到那些臭道士，别逞强，溜是王道！”

    “如果遇到什么危险，我们一定会赶紧溜的，今日谢谢你啦。”金元宝拍了拍天兵头头的肩膀，转头对玉无双抛了一个“搞定”的眼神。

    天兵头头叹一口气，所谓拿人手软，吃人嘴短，他挥手喝退守在结界的天兵，面色凝重，对金元宝说道:“十公主，你们最多可留在凡间五日，若五日还未归来，在下便秉公处理，将十公主去凡界的行踪告知妖王！”

    “多谢。”金元宝点了点头，便拉着玉无双闯过结界，当她们踏上凡间土地之时，当即传来一阵晕眩感，目光迷糊了片刻，立马又恢复正常。

    “金元宝，这就是凡界吗？”玉无双抬眼瞅了瞅周围，密林寂静得吓人，不闻一声飞禽走兽之声，吹来的风凉嗖嗖，玉无双抱着手臂抖了抖身子，“阴森森的，连一个鬼影都见不到，这话本子说都是骗人的吧！”

    “你整天捧着看的，都是些什么乱七八糟的话本子。”金元宝鄙视的目光斜睨了玉无双一眼，“凡界的城市才好玩，这里明明是一座山，估计是因为连接妖界之处，这里阴气逼人，不适合灵物的生存，所以没有一丝生气。”

    玉无双道:“原来如此，金元宝，没想到你懂得还挺多的。”

    “我懂得比你想的多了去了。”金元宝轻哼一声，她转身向下走去，“别傻愣着了，赶紧走吧，我们看看山脚下有没有城，玩点有意思的。”

    “有意思的？”玉无双眼睛一亮，她忙跟上金元宝的脚步，“金元宝，难道你有什么好玩的主意吗？”

    “你肚子里那些馊点子，随便拎一个出来，都够玩上好几日。”

    玉无双不满地嘟囔:“这里又不是妖界，而且又不能随便使用妖术，最可恶的是还只能待五天，我就算有再多的馊点子，也没地用啊。”

    “你也知道这里不是妖界啊，我们都是第一次来，什么都还不了解，你最好老老实实，可别给我闯什么祸。”

    “我能闯什么祸嘛”

    “小祖宗，你本事这么大，难道你在妖界闯的祸还少吗？”

    “你你也有份！”

    妖界俩小祖宗在吵吵闹闹中下了山，就在她们前方不远处，便有一座雄伟的城池，城池正中间的城门大开，一群凡人进进出出，细听之下，从城门里头又似传来一阵热情的吆喝声。

    “啊，有了。”玉无双突然想起来，她搓了搓手，转身一变，幻成翩翩俏少年的模样，手上幻出一把折扇，玉无双打开折扇，她眉眼带笑，对金元宝作揖，“姑娘，小生路过此地，见姑娘貌美如花，心生爱慕之心，不知姑娘可有意愿结成连理，共度良宵，从此一生相随。”

    金元宝被玉无双这般惺惺作态给雷得不轻，她退了几步，惊愕地望着她:“玉无双，你脑子又抽风了？”

    “你才抽风了！”玉无双收起折扇，她鼓起脸，往金元宝脑袋上敲了敲，“你个书呆子，懂不懂什么叫调情，这是凡间男女勾搭以及交往之道，怎么样，有没有被我感动得哭着喊着嫁给我？”

    金元宝想了一下，唇角勾起，她亦转身一变，幻成少年模样，趁玉无双还未反应过来，一只手搂住玉无双的脖子，另只手抬起她的下巴，四目相对。

    金元宝笑吟吟地说道:“无双，凡间这招男女的交往之道对我不管用。”她一勾手，俯身在玉无双耳边轻语，“你要是爱慕我，愿意跟我结成连理，我们现在就可以返回妖界，马上成亲。”

    “你你你”玉无双涨红脸，“我还是小孩子呢，你这种行为要适可而止，不许对小孩子下手！”

    金元宝松开手，大笑着转身向城池走去，道:“玉无双，就你这点小伎俩，比什么也别跟我比调情。”

    玉无双狠狠搓了搓火辣辣在烧的脸，她赶紧甩了甩头:“出息！你就这么点出息，这混蛋随便哄你几句就分不清东南西北啦？害什么羞嘛！再这么没出息在这混蛋面前认怂，看不起你！”

    进入城中，那热闹非凡的场面，金元宝与玉无双完全被震慑住，仿佛是个乡巴佬，面对各种稀奇古怪的摊子，这里看一下，那里摸一下。

    金元宝边走边感叹:“无双，没想到凡间原来是这样子的，这比我们那儿好多了，每个人都能笑脸相迎，和睦的相处，这里还真是人间天堂。”

    迟迟没听回声，金元宝扭头:“玉无双？”她怔了一下，身旁空空如也，只有那些凡人用怪异的眼神瞧着她，可哪里还有玉无双人影，金元宝一瞬间慌神，她急忙回头去找，一边四处望一边叫道:“玉无双！玉无双！”

    等她再次见到玉无双的时候，金元宝想掐死她的心都有了，玉无双正坐在一处摊子里面，桌子上七八个空碗歪歪斜斜叠在一起，她家未来媳妇一点也不讲究，抬起衣袖抹了抹嘴，还十分豪爽拍桌子，大叫:“老板，再给我来五碗！”

    金元宝走到玉无双面前，面无表情盯着她，玉无双看到金元宝的时候，又惊又喜:“金元宝，你刚刚去哪儿，怎么一转眼就没看到你。”

    金元宝阴沉着脸问道:“玉无双，好吃吗？比我还重要吗？”

    “好吃！”

    金元宝怒了:“我问的是最后一句，比我还重要吗！”

    玉无双:“”

    “饺子面来啦！”

    一刻钟之后，玉无双忍无可忍，她望了望捧着碗嘴里在“吸溜吸溜”，看也不看她一眼的金元宝，又抬眼望了望比她堆得还高的空碗，面无表情地问道:“金元宝，好吃吗？比我还重要吗？”

    金元宝头也不抬:“这不重要，重要的是，好吃。”

    玉无双:“”

    这混蛋知不知道，什么叫己所不欲勿施于人？

    金元宝吃了多久，玉无双就盯了她多久，待吃饱喝足之后，金元宝摸了摸圆滚滚的肚子，舒爽的打了个饱嗝，慢悠悠地说道:“没想到凡间普普通通的一碗面，居然能做的这么好吃。”

    玉无双叫道:“金元宝，真没看出来，你也有猪的属性！”

    金元宝轻哼一声:“半斤八两，谁也别说谁。”

    “够能吃的，我真是服了你了！”玉无双翻了个大白眼。

    “你还别说，要不是那摊子老板的面都被我吃光了，我还能再吃上十大碗，不带停的那种！”

    摊子旁边围了好事的凡人，一直望着她俩在窃窃私语，说什么没见过这么能吃的男子，饿死鬼投胎这混蛋的豪言壮语吼完，更是引来无数的凡人围观，玉无双忍住扶额的冲动。

    金元宝自然也是听到那些凡人对她俩的评头论足，她觉得能吃是福，这有什么好奇怪的？金元宝不屑地瞥了那群多嘴的凡人一眼，从怀里掏出一锭银子放在桌子上，“无双，我们走。”当即牵住玉无双的手，起身离去。

    这两个少年旁若无人牵手，凡人更是发出一阵惊呼。

    这一路都引来凡人的侧目，直到她俩进了一座花楼。

    脸上涂抹浓厚胭脂水粉的姑娘们，各显神通，她们嬉笑着，陪那些猥琐的男人在吃喝玩乐。

    这来花楼寻欢作乐的，大都是一些粗俗之人，突然进来两个白面少年，又一副畏畏缩缩，像是个还没□□的，姑娘们见了，个个欢喜极了，扔下身旁的男人，扭着小腰，花枝招展，纷纷向缩在角落里头的俩个少年狂奔而去。

    金元宝吞咽一口唾沫:“玉无双，你知道这是什么地方吗？为什么这些女子见了我们，会这么激动？”

    玉无双瑟瑟发抖:“我我也不知道啊，我还以为这么多姑娘在这里，有什么好玩的。”

    金元宝颤道:“赶紧跑啊。”

    “门门被堵住了！”

    “”

    眼看着姑娘们要挤过来，没想到姑娘们因为抢人，又争吵起来。

    “嘿呀，明明是我先看到的，都不许跟我抢！”

    “我呸，这不是有两个吗！你一个人受得了吗！”

    “她受不了，老娘可受得了，你们也不想想，老娘“一夜干趴”的名号可不是随便得来的！”

    “我不管，我先看到就是我的！”

    “呸呸呸，谁先抢到就是谁的！”

    “呀！都别吵了！人跑哪里去啦！不见啦！”

    金元宝与玉无双为了小命，使出瞬移，直接消失不见。

    因为在凡间不能使用妖术，所以她俩也没敢放肆，瞬移也就没方向，也不知这里是何处，看样子是一间房，她俩又抖了好一会儿，发现安全了，这才擦了擦额头的冷汗，各自松了一口气。

    “咯咯不要嘛咯咯咯咯再脱就没了哦”

    “美人不要害羞哈哈！”

    突然从床那方传来一男一女羞羞人的声音，金元宝与玉无双顿时大惊，互相瞪着彼此，可耳边频频传来女子娇羞的声音，以及男人猥琐的话，令她俩十分好奇，又偷偷从桌子底下伸出脖子。

    床帘半遮半掩，隐隐约约可见衣服凌乱的男女在动来动去。

    金元宝小声问道:“他们在干什么？为什么会这么开心？”

    玉无双摸了摸下巴:“这大概就是话本子上说的双修吧。”

    “双修？”金元宝愣了一愣，“凡间也有双修吗？”

    玉无双低声道:“我也是在话本子上看的，双修可以令人身心愉悦，精神抖擞，还能包治百病呢！”

    “这么神奇？”金元宝惊讶，她把脖子伸得更长了，“那我得学点经验，回去咱俩没事就双个修。”

 44.第 44 章

    “不能只是你学, 我也得学学, 免得被你欺负。”玉无双白了金元宝一眼, 脖子更是比金元宝伸得更长。

    妖界俩小祖宗互相不服气, 像俩只长颈鹿似的，一个劲在比谁的脖子伸得长, 学的经验更多。

    那方的床吱吱咯咯, 摇动不已, 床里头的人一件一件衣袍以及衣裙往外扔, 男人猥琐的声音以及女子欲拒还迎的吟叫, 令妖界俩小祖宗觉得既不忍直视可又忍不住新鲜, 想一探究竟。

    金元宝小声“啧啧”俩下, 她低声又问道：“无双, 你那话本子上所说, 双修都是这般没羞没躁的吗？”

    “不太清楚，话本子上只有一张插图, 床上有两个背影，与我们看到的所差无几。”玉无双挠了挠后脑勺, “金元宝, 这有什么问题吗？”

    “我就是觉得好奇。”金元宝往外爬了一点, 扭头冲玉无双挤眉弄眼, “要不，我们靠近点看看？”

    “好啊, 好啊！”

    “嘘小声点。”

    说到底, 妖界俩小祖宗年纪不大, 又经常在妖界到处惹事生非，并未经历过凡间的人情世故，而且也没有别的小妖精对她们说过这方面的事情。

    或许妖王他们觉得小祖宗们还小，没必要这么早让她俩了解，何况在同性这方面确实要找一个经验十足的人来教教论六界谁的经验最丰富，那就只有帝君与帝后，可帝君俩口子把麻烦事甩得干净利落，谁敢去请来妖界教教小祖宗们？

    或许等十年之后，小祖宗们真成一段金玉良缘，帝君与帝后说不定还会来“恭贺”并“指点”一番。

    妖界俩小祖宗对风花雪月之事一窍不通，所以，她俩含着满腔的好奇心，趴在地上，一点点向床那方挪去。

    原本她俩差一点就要成功抵达床脚下，金元宝也不知道怎得，两只手掌突然在光滑的地面上打了个滑，又因是在金元宝猝不及防之下，额头蓦然点地，“砰”一声发出一声巨响。

    巨响

    金元宝瞬间僵在原地，玉无双亦是惊愣。

    “谁！”

    男人爆喝出声，他慌忙披上刚脱到一半的内衣，匆匆起身下床，当看到两个少年一脸呆滞跪在他面前的时候，他呆了一呆。

    “大胆！你们是谁！为何要闯入我的房间！”男人回过神，气得嘴皮子直哆嗦。

    这该死的金元宝又要坏事了！

    玉无双赶紧掐了一把金元宝的屁股，金元宝痛得心神俱回，浑身一哆嗦，当即明白所发何事，她急得口干舌燥，情急之下，脱口而出：“我们我们是来拜师学艺的！”

    “拜师学艺？”男人又是呆了一呆，他指着两个少年的手指颤抖，开口咆哮：“这里是花楼！拜你娘的师，学你妹的艺！”男人吼完，气急败坏打开门跑出去，咆哮声又起，“你们都是怎么办事的，为什么在我房间会突然出现两个混蛋，赶紧去！把那两个混蛋给老子扔出去！”

    妖界俩小祖宗偷窥别人的闺房趣事，名曰：拜师学艺。

    要不是不能在凡间使用妖术，金元宝与玉无双一定会狠狠揍这些不识趣的凡人一顿，她俩都这么有诚意来学艺，这凡人居然不给面子，还敢叫上一堆人架着她俩，直接从房间拖到门口，然后狠狠用力一抛，她俩以一个完美的弧度落地。

    大人都是这么没气度的吗！以少欺多很光荣吗！欺负小孩子很爽吗！

    金元宝与玉无双直勾勾盯着七八个壮汉半响，壮汉双手抱胸，鼻孔看人。

    秒怂

    惹不起，惹不起。

    妖界俩小祖宗的背影渐行渐远。

    “金元宝，真是气死我了，我们不就是攒点双修的经验嘛，这些凡人至于这么没人性吗！不知道快乐的事要向大家分享才会真的快乐吗！独乐乐不如众乐乐懂不懂！”

    “就是！太可恶了！”

    “哼，金元宝，我们回去之后，好好研究一下双修，我就不信经验还攒不出来了！”

    “好！”

    为泄心头之恨，妖界俩小祖宗又去大吃一顿，等她俩吃撑了，火气来的快去的也快。可不能因为这么几个凡人，就败了玩耍凡间的兴致。

    如此折腾下来，天快黑了，金元宝与玉无双边逛街头，边寻找好一点的客栈落脚。

    方才走到一处拐角处，金元宝突然觉得浑身灼热感很强，像是被人炙热的目光锁定住，她假装不在意，眼角的余光开始乱飘。

    当瞥到身后那几个鬼鬼祟祟的身影，金元宝一下子整个人都紧绷起来，她望着玉无双在前面欢快得蹦蹦跳跳，眼角的目光却一直盯着那几个年轻男子的动作。

    果然，他们一直紧随在她身后，并没有靠得很近，又隔得不远，似乎并不想被她发现，她深吸一口气，假装错过什么好东西，快速转身停在一个摊位前，目光却直直望去，人流涌动之间，那几道诡异得身影消失不见，一切如常，似乎并没有什么不对劲。

    “奇怪，我明明看到有人。”见金元宝没有跟上来，玉无双便来到她身旁，又听得她这番话，玉无双一时有些惊诧，“金元宝，你在说什么，什么有人？”

    “你过来。”金元宝拉着玉无双靠近自己，“我们好像被人盯上了。”

    “在哪里？”玉无双想转身，却被金元宝阻止，她皱了皱眉头，“别回头，我们不要打草惊蛇，或许是我看错了也不一定。”

    “眼花了吧你，神经兮兮的。”玉无双不以为意地说道，“我们才来凡间还不到一日，谁会盯上我们，再说我们已经换了身份，两个年轻的男人有什么企图的。”

    金元宝低声问道：“无双，你想想，我们今天招惹到什么人了吗？”

    玉无双想了一下：“非要说招惹的话，就方才那个叫人扔我们出来的混蛋。”

    “不可能是他。”金元宝摸了摸下巴，“他要是想收拾我们，在那什么花楼就给收拾了，何必要等到现在。”

    玉无双眼睛一亮：“我知道了，莫非这就是凡间话本上说的劫财，或者劫色？”

    金元宝斜睨她一眼：“玉无双，少看这种不良话本，你看起来像暴发户，富得流油的样子吗？”

    玉无双低头瞅了瞅自己，瞪眼：“滚，你觉得我像是那种肥头大耳，什么都没有，就只有钱的老男人吗！”

    金元宝顿了一下：“唔，你说的那种老男人，倒是真的有可能看上你这种小白脸。”

    “滚滚滚，金元宝，你再胡说八道，信不信我当街就抽你？”玉无双恼羞成怒，撸起袖子大有一副“鱼死网破”的姿态。

    “行啦，不跟你胡扯了。”

    金元宝道：“小心为上总是没错。”说罢，目光望去前方不远处的一家客栈，她指了指客栈那方，“无双，我们今晚就在那里歇息。”

    夜间在客栈用饭时，金元宝吃一口便要四周看一眼，她觉得浑身都不自在，背后似乎正有好几双眼睛在默默注视着她，可她又不能随便使用妖术，万一是她多心，使用妖术反而会招惹不必要的麻烦。

    玉无双发现金元宝的异样，很快便想起白日所发生之事，她有点小紧张，靠近金元宝，小声地问道：“喂，金元宝，你别吓我，真的有人在监视我们吗？”

    金元宝皱了皱眉头：“说不准，我还确定不了那股目光究竟来自哪个人的眼睛，但是我心里总觉得不安心。”

    玉无双望了望一楼里用饭的所有客人，没人往她们这边看，她吁一口气，拍了拍金元宝的脑门：“又没人知道我们的身份，你装什么高深脸，想吓死我呀，吃个饭都紧张兮兮的。”

    金元宝一本正经：“无双，龙族的直觉向来是非常准，不可能出错。”

    “你你别吓我行不行？”玉无双很少见金元宝这么认真的样子，她知道金元宝没有开玩笑，可是她们才来凡间多久，就被凡间之人盯上，如果不是知道她们的身份，这异常的举动很令人吃惊。

    金元宝勾唇一笑，她凑到玉无双耳边，轻语：“无双，我们是妖，在凡间对妖感兴趣的，还能是何人？”

    玉无双气鼓鼓地低声说道：“我把身上的气息收起来了啊，怎么可能被凡间修仙的道士发现身份？”

    “谁知道呢。”金元宝耸了耸肩，“若真的是道士，他们不动我们也不动，彼此相安无事最好，毕竟这里不是妖界，不在我们的地盘，尽量不要与凡间修仙之人起冲突，为了安全起见，我们明日就返回妖界。”

    玉无双嘟囔：“扫兴。”

    金元宝无奈道：“这次来的匆忙，什么都没准备，难免会露出什么马脚，下次我们好好准备，随你玩个痛快行不行？”

    玉无双郁闷的心情总算是好点儿，她道：“就这么说好了，你可不许食言的。”

    “我”金元宝嘴边的话，突然被一道略略略耳熟的声音打断：“啊！居然是你们！”

    少年兴奋地说道：“没想到在这里都能遇到两位姑公子，我们还真是有缘啊！”

    金元宝与玉无双愣了一愣，她俩望着面前这个一脸惊讶又惊喜的少年，只觉得有一丁点儿的眼熟，好似是在妖界见过，可一时又想不起名字，妖界俩小祖宗为掩饰尴尬，只好惊愕地回瞪他：“是你啊”

 45.第 45 章

    少年欣喜地叫道:“是我是我就是我, 我是东辉啊！”

    金元宝脱口而出:“狐狸精？”

    “”

    东辉一脸黑线, 他郁闷地说道:“金姑娘, 你似乎男女不分啊, 我可是男狐狸，狐狸精是指女狐狸。”

    金元宝冷哼:“狐狸精就是狐狸精, 不分男女。”

    东辉:“”

    玉无双指了指对面的位置:“什么男不男女不女的, 你别听她胡说八道, 老乡见老乡, 两眼泪汪汪啊, 快坐坐坐, 咱们聊会儿。”凡间相遇同类, 玉无双有点小兴奋, “东辉是吧？你不是大夫吗？你来凡间干什么？”

    东辉落座, 抬眼瞥了一眼金元宝，他敏锐地捕捉到金元宝脸上, 快速闪过一丝不悦的神色，妖王家的小祖宗似乎有点仇视他？他没招惹她吧？

    东辉笑着摇了摇头, 答道:“在下的妹妹太贪玩, 趁我不注意就溜到凡间玩耍来了, 凡间对妖的敌意太大, 所以在下来凡间，便是去寻妹妹回家。”

    东辉又问道:“那两位姑娘呢？来凡间又是为何？”

    “跟你妹妹一样, 来玩啊。”玉无双随口既出。

    东辉脸色微变:“玉姑娘, 这凡间可不是随便能来的。”

    金元宝忍不住开口:“狐狸精, 你又是怎么溜出来的？”

    妖界与人界的结界有天兵把守，这一只狐狸精无权又无势，怎么能有办法偷渡过来凡间，莫非还有什么渠道，可以躲过天兵的审查？

    东辉瞧着金元宝深思的模样，他笑了笑:“这是一个不能说的秘密，金姑娘有金姑娘的办法，在下自有在下的办法，总之，我绝对没有扰乱凡间的秩序就是了。”

    见他不愿说的，金元宝与玉无双也没继续追问。玉无双左右望了望，小声地问道:“东辉，你坐在这里，有没有觉得坐立不安，或者有如坐针毯的感觉？”

    “啊？”东辉愣了一愣，他又动了动身子，“坐立不安，如坐针毯的感觉，没有啊。”

    “没有？”玉无双转头望金元宝，“他说他没有这种感觉。”

    “他一只学医的狐狸，懂什么。”金元宝白了玉无双一眼，她放下筷子，站起身来，“你赶紧吃吧，吃完不许乱跑，上来房间找我。”

    金元宝也不知道为什么，见到这个狐狸精，她心头就不由来生出些许烦躁，或者说自从来了凡间，发现被人盯住之后，她的心头就一直焦虑不安，也不搭理身后玉无双的叫唤，上楼回了房间。

    东辉尴尬地挠了挠头，问道:“金姑娘这是怎么了？”

    “上次不是跟你说了吗？”玉无双抬手指了指自己的脑袋，没好气地说道，“这家伙这里有问题，得了神经病，治不好会死的那种。”

    东辉嘴角一抽，凤王家的小祖宗说话都是这么嘴欠讨打的嘛

    “玉姑娘，你方才说的那种什么感觉，究竟是怎么回事呢？你们在凡间遇到什么麻烦事了吗？”

    玉无双放下筷子，道:“也没什么事，金元宝这家伙危言耸听，说什么可能被修仙的臭道士盯上了，所以明日我跟她就要返回妖界。”她斜睨东辉一眼，“如果我跟她真的被盯上了，想必你也跑不了，所以明日你最好也跟我们一块回去。”

    东辉脸色一变:“这可怎么办，我不能跟你们一起回去，我还要寻妹妹回家。”

    玉无双味同嚼蜡，这混蛋扔下她一个人吃饭，她也没什么食欲了，平时这混蛋挺活泼乱跳，也不会像今日这般没精打采的啊

    “回不回去是你的事，跟我有什么关系。”玉无双站起身来，“你要是饿了就自己吃，再见。”

    东辉:“”

    不是他自己吃，难道还得请凤王宫的小祖宗喂他吃吗？

    东辉正一脸郁闷，他也没心情吃什么饭，刚想站起身回房，对面突然落下一道身影，东辉瞅见玉无双，愣了一下:“你你怎么又回来了？”

    “你看。”玉无双眯起双眼，她指了指斜对面，东辉侧过脸望去，那一桌什么时候坐了五个年轻男子他们个个正气凛然，脸面却没有什么表情，背后还背着一把剑，看起来是练家子。

    东辉脸色蓦然大变，他不可置信地吐出几个字:“莫非，修仙？”

    “是不是，我也不太清楚。”玉无双狡黠地转了转眼睛，她对东辉勾了勾手指，东辉靠近之后，附耳:“待会儿我们出去客栈，不要走太远，找个无人的角落，试他们一试。”

    东辉对妖界俩小祖宗有所耳闻，听玉无双这般说，又瞧见她笑得一脸阴险，东辉恍然，这小祖宗不管到哪儿，都是不肯吃亏的主。

    “好，就试试他们。”

    玉无双与东辉一出客栈的门，那五个男子面面相觑，当即也直起身，随在玉无双与东辉的身后。

    此时天色已黑，玉无双却迟迟未来，金元宝还以为玉无双这只猪太贪吃，她躺在硬邦邦的床上闭目养神，可没多久便翻来翻去，烦躁不已，她被心头那股焦虑，折磨得两眼差点没翻白。

    这一趟来凡间，也没玩多久，明日就要回妖界了，她家未来媳妇没玩尽兴，指不定有多失望失落呢。

    “怎么还不上来，又不是山珍海味，吃这么久！”金元宝不爽，她放出自己的妖识，看看她家未来媳妇到底还要吃多久！就在妖识探入楼下的一刹那，金元宝猛然从床上直起身，她感知到玉无双身上的气息正在迅速远离她

    该死的狐狸精，是不是把她家媳妇给拐跑了！

    “他大爷的，别让我抓到你，否则扒了你的皮！”

    金元宝怒火冲天，她极快收藏起身上一丝一缕的妖气，又念了个隐身术，跳下床奔到窗户边，一把推开窗户，幻成小金龙，直接飞身而去。

    龙族在飞腾的速度妖界称第一，金元宝用尽浑身的力量，她已经使出生平最快的速度，追了一个时辰，却还是没能追上玉无双。

    又追了一个时辰，金元宝终于发觉不对劲，狐狸精的速度绝对不可能比她还快，她飞了这么久还拦不到人，那就只能说明，她家未来媳妇正以一个惊人的速度远离，而能使她家未来媳妇这般惶恐的

    逃命？

    究竟是发生了什么事！

    金元宝大脑在快速的运转，她只能感知玉无双身上微弱的气息等等，这股微弱气息的背后，还紧紧跟随一股很强的气息！

    金元宝脑海中下意识闪过“臭道士”三个字！

    小金龙隐身在夜色的天空之中，随着一声又一声震怒的龙鸣，它那身躯的弧度，呈现出诡异的弯曲，速度更甚快，若以凡人的肉眼，只能勉强看到长长的东西，一闪而过。

    夜色从漆黑到灰白，小金龙终于能感知到玉无双的身上的气息，越来越近，越来越近。

    小金龙飞腾的速度却突然慢下来，它浑身倏尔地抖了一抖，差点没从天空跌落下来。它刚稳住身子，胸口又传来灼热感，迅速蔓延龙身，小金龙咆哮一声，龙齿紧紧咬住，继续向前飞行。

    灼热感越来越强，小金龙那金色的龙鳞竟缓缓泛白，这刹那，体内的力量当即被抽去，小金龙仰天长吟一声，它不得不盘旋落下。

    小金龙落地之际瞬间幻成人形，金元宝双脚踏上土地，体内那股横冲直撞的灼热烧得浑身剧痛，她勉强走了几步，终是支撑不住身子，膝盖倏尔一弯，“砰”一声跪在地上。

    金元宝脸色苍白，她死死捂住胸口，嘴里喃喃:“怎么会这样，怎么会这样？”

    “不行，无双”金元宝咬紧牙关，任由体内那股灼热乱窜，她不能不顾玉无双金元宝深吸一口气，放出一道妖气与那股灼热争斗，她缓缓直起身，额头溢出的汗水从眉毛滑入眼睛，可她眼都不眨，汗水又从眼睛滑落下巴。

    金元宝狠狠一跺脚，再次幻成小金龙，不过是片刻，它便找到一块偌大的空地，围了一群身穿道袍的修仙者，这群臭道士

    小金龙猝然张嘴，一声龙吟含着滔天大怒，响彻在上空，它放在心尖上疼爱的姑娘，竟衣衫褴褛，血迹斑斑跪在地上！

    修仙者听到龙吟，纷纷抬头，有修仙者尖叫:“龙，是妖龙！”

    “还是金色的龙！”

    “降魔道人，这该怎么办！”

    “别慌！大家团结起来，还怕它一条龙吗！”

    死！都得死！

    小金龙声声龙吟咆哮，它俯身直接向这群修仙者横冲直撞而来，修仙者大惊失色，使出百般法术抵挡，小金龙仿佛是发了疯一般，任何武器法术打在它身上根本没用！

    修仙者瞬间死伤无数，他们根本不是对手，小金龙那双血红龙眼泛着嗜血的光芒，它用尾巴卷起数十个修仙者，正要拦腰截断，这时候一声声微弱的叫唤响起来，小金龙愣了一下，它当即松开龙尾，落地幻成它的人形。

    “金元宝”

    “金元宝”

    金元宝面无表情，一步一步从修仙者面前走过，修仙者没人站出来拦她，只满眼仇恨，直勾勾盯着她一步一步离去，或许他们是在等待诛杀妖物的时机，或许是在商量对策。

    狐妖东辉半跪在地，他捂住断了一只手臂的手，抬眼望着走过来的金元宝，艰难地开口:“金姑娘，我们中计了”

    金元宝置若罔闻，她怔怔瞧着跪在她面前的玉无双，玉无双抬眼望她，咧了咧嘴:“金元宝我就知道你会来救我的”

    金元宝一发一语，她弯下膝盖，亦跪在玉无双面前，金元宝伸手挽起玉无双掉落在眼睛旁的青丝，她不敢挪动浑身是伤的玉无双，只轻声问:“玉无双，你怎么这么不听话？”

    玉无双望着她半响:“金元宝我们闹大了”

    金元宝快速拽起玉无双的双手，一股金色的光芒从金元宝身上传出，源源不断又从玉无双手臂上传入她的体内，玉无双愕然，她瞪大双眼，金元宝轻轻的声音又传来:“没事，有我。”

 46.第 46 章

    这个时候金元宝都不问她发生什么事, 而是想着救她护她, 玉无双眼眶泛酸, 眼泪在眼眶里打转。

    而从手臂传来的金色光芒在她体内缓缓游走, 金色光芒所到之处，伤痕竟缓缓愈合, 玉无双呆呆望着一脸苍白的金元宝, 她痛苦地开口:“够了, 金元宝, 我只是皮外伤, 不要再渡修为了, 快走”

    直到愈合最后一处伤口, 金元宝这才收回手, 就在她直起身那瞬间, 在体内放出的妖气被那股灼热吞噬，烈火焚烧般的剧痛顿时传遍四肢百骸, 金元宝脸色煞白，她没能站起来, 双膝无力, “砰”一声, 又重重跪回玉无双面前。

    金元宝突然跪下来, 玉无双顿时惊慌失措，眼里打转的眼泪当即就掉下来, 她扶住摇摇欲坠的金元宝, 一边哭一边说道:“你怎么这么蠢, 渡什么修为嘛，这下好了，都这样了！金元宝你不要死，我还没嫁给你呢不想守寡，你别死”

    “哭什么，我还死不了。”金元宝喘着粗气，“玉无双，你要是还敢这么不听话，信不信我真的抽你！”

    玉无双哽咽地说道:“对不起你上楼回房之后，客栈突然来了几个像是修仙的道士，我就我就想试试是不是真的没想到没想到又突然冒出来好多道士，我打又打不过，想回去找你，可被他们一路追杀”

    “别说了，我都明白。”金元宝猜也能猜到，是凡间这群修仙者故意设下的计，她咬了咬牙，“无双，这里不能再待了，我们快走。”

    “可是他们”

    金元宝皱了皱眉头，回头望了一眼正在靠近形成包围圈的修仙者，唇边冷冷一笑，她又望着玉无双，轻声道:“别怕，你先扶我起来。”

    玉无双委屈地点了点头，赶紧扶起金元宝，她现在无比的内疚自责，好好的怎么会把事情闹成这样，闹大了回妖界老爹肯定会知道，而且还杀了这么多修仙者，扰乱凡间命数后果虽然不知是什么，但一定是很严重

    金元宝转头冷冷看着狐妖东辉:“死了没有，还能不能走？”

    狐妖东辉苦笑:“断了一只手臂而已，还死不了。”他颤颤巍巍站起身来，“金姑娘，不能再动手伤害这些修仙者，在凡间破了杀戒，而且杀的还是修仙者，修仙者代表的是凡间正道，我们多杀一个修仙者，身上的罪孽就多一分。”

    金元宝默了半响:“杀都杀了，我还怕多这几分罪孽吗？”

    修仙者领头的降魔道人发觉这几个妖物想跑，他手握一把青剑，正气凛然地站出来，朗声说道:“你们这些妖物不好好待在你们应该待的地方，凡间岂是你们说来就来，说走就走的！”

    玉无双气愤大叫:“臭道士，我们又没有做坏事，妖也分善恶，你们这些道士就没有一点仙家的仁慈心肠吗！难怪这一辈子都只能修仙，成不了神仙！”

    “放肆！”降魔道人怒喝，“非我族类，其心必异！”

    狐妖东辉上前低声说道:“玉姑娘，没用的，别再激怒他们了，修仙之人对妖的敌意太大了。”

    金元宝讥笑:“狐狸精，你也看到了，不是我想杀他们，是他们执迷不悟，不肯放我们离去。”

    降魔道人又大声叫道:“本道人念你们未伤及无辜，饶你们一命，妖龙，你却杀害本道人数十个弟子，此仇不报，妄作为人师表！”

    玉无双怒了:“你们敢动她一根毫毛，我就跟你们同归于尽！”

    “胡说什么。”金元宝紧皱眉头，她拍了拍玉无双的额头，“还嫌事情闹得不够大是不是？”

    玉无双不服气:“可是他们实在太过分了，明明就是他们先动的手，我们为了自保才还手的，你忘了妖爹经常跟我们说的吗，自卫无罪！”

    金元宝冷声道:“你搞清楚，这里是凡间，不是妖界！”

    玉无双哑口无言。

    她们在妖界学的那些荣辱是非，只能在妖界奉行，在凡间却是行不通。往大了说，六界每一界都有它自己的善恶体系，她们身为妖类，溜来凡间就是恶，凡间之人可不会理是善是恶。

    灭除任何妖魔鬼怪，在凡间就是积大功德之事。

    狐妖东辉开口:“金姑娘，此地不宜久留，我来拖住他们，你带着玉姑娘先走，我来断后。”

    降魔道人又叫道:“放下屠刀立地成佛，你们不要再做无谓的抵抗了，束手就擒吧！”

    东辉急促地说道:“金姑娘，别犹豫了，快走吧！”

    金元宝嘲讽地笑了笑:“狐狸精，这些人的目的是我跟无双，你以为他们会随便放我们离去吗？”

    东辉愕然:“什么意思？”

    金元宝眯了眯双眼，她望了望玉无双，缓声说道:“我是龙，无双是凤，用龙凤之躯练成丹，吃了可令这些道貌岸然的修仙者，跨过成仙的最后一坎。”

    玉无双紧紧抓住金元宝的手:“怎么会这样，我不知道”

    “你要是少看点庸俗的话本子，你就什么都知道。”金元宝苦笑一声，“无双，是我太自负，连累你。”

    狐妖东辉盯着一点点靠近的修仙者，他紧张地道:“什么都别说了，我有办法拖住他们，你们快走！”

    狐妖话音落地，天空突然乌云密布，狂风卷地而起，霎时，一道闪电劈开阴暗的天地，刺眼的光芒万丈，紧追而来的雷鸣轰然炸响。

    金元宝捂住胸口，脸上的血色仓皇褪去，体内游走的那股火烧般的灼热越发强烈。

    她闭了闭双眼，整个人一下子全部压玉无双身上，玉无双一时没反应过来，金元宝又从玉无双手中滑落，她半跪伏在地上，嘴唇干裂，满头大汗。

    “晚了，”金元宝声音沙哑地说道，“我没办法走，狐狸精，我求你，你快带着无双走。”

    玉无双跪在金元宝身旁，她含泪摇头:“我不走，金元宝，我不走，你到底是怎么了怎么会这样，你起来啊，我们一起回去”

    东辉抬头望着漆黑的天空，说道:“这是金姑娘十年一次的天劫。”他顿了顿，苦笑，“还有诛杀修仙者，天道的惩罚，没想到来的这么快。”

    玉无双惊愕，嘴里喃喃:“十年天劫天道惩罚”

    耳边雷声滚滚，天地间一片黑暗，降魔道人解释这是妖物在渡天劫，那些修仙者被这番场景吓住，又在降魔道人的指挥下，纷纷退到一边等待时机。

    金元宝心急如焚，扭头盯了前方修仙者一眼，她忍住浑身剧痛，伸手揪住愣神的玉无双，另只手揪住狐妖的衣襟，拼命使出最后一丝力气，奋力往身后抛去，喝道:“狐狸精，快带她走！”

    “好！金姑娘保重！”

    “不！我不走！”

    狐妖东辉拽住往回跑的玉无双，玉无双哭闹不停，她怎么能抛下金元宝，让金元宝独自面对天劫，独自面对这群修仙者，龙族渡天劫，凶多吉少

    何况这里还不是妖界，一群修仙者又虎视眈眈

    东辉没办法只好打晕她，他幻出狐狸原型，飞速逃离凡间。

    心中没了顾虑，金元宝呼了一口气，在体内乱窜的那股炙热亦渐渐消逝下去，被压制的妖气缓缓恢复，她抬头望着犹如昼夜的天空，唇边露出一抹嘲讽:“天劫，惩罚，尽管来吧。”

    “噼啪”一道似含滔天巨怒的天雷劈下，仅仅是这一道天雷，险些将金元宝的龙神震碎。

    “该死的”金元宝抹掉嘴角溢出来的血丝，“这下不死也得脱层皮了。”她集中精力，调动体内的妖气，在周身幻出一个坚固的保护罩，“噼啪”又一记天雷落下，她的保护罩竟出现裂缝。

    那群修仙者蠢蠢欲动，方才没拦住逃走的两个妖物已经让他们很是愤怒，现在这条妖龙在渡天劫，天雷威力太大，他们又没有办法靠近。

    有修仙者叫道:“降魔道人，我们该怎么办！坐以待毙吗！”

    降魔道人手中的青剑闪着寒光，他眯起双眼，冷冷说道:“急什么，心急吃不了热豆腐。”

    那修仙者冷哼道:“为了妖龙还有凤凰，我折损这么多弟子，现在凤凰还跑了，降魔道人，你不是说捉住妖龙凤凰之后，保我们能成仙的吗！”

    降魔道人冷冷睨他一眼:“就算没有凤凰，有她也足够！”

    “只要妖龙？”修仙者不解，“可据古籍记载，必须一龙一凤。”

    降魔道冷笑:“她可不是普通的妖龙，古籍记载妖龙的颜色有很多种，但是唯独没有记载妖龙有金色的。”

    他紧紧盯着正在渡天劫的妖龙，双眼充满炙热，说道:“不过，这条金色的妖龙，与古籍上记载的上古神龙，一样是金色的！”

    那修仙者兴奋道:“那我们只要捉住妖龙，就可以成仙了！”

    降魔道人冷哼一声，没理会修仙者，他微微侧过脸，问身旁的弟子:“已经劈了多少道天雷？”

    弟子忙答道:“回师尊，一共劈了七十道。”

    “七十道？”降魔道人愣了一愣，他望着已经被天雷劈跪在地的妖龙，妖龙似乎快抵抗不住，金色妖龙真身半隐半现，降魔道人小声嘀咕，“这也太能抗了吧，居然还没被劈死。”

    第七十九道天雷劈下来，金元宝浑身剧烈一抖，她没有任何反抗，只是伏在地上，显露出真身。

    小金龙有气无力的昂起脑袋，天雷一道比一道厉害，它能抗下七十九道天雷，已经是它命大。

    她家未来媳妇抗下四十九道，便昏迷一个月不醒。

    “噼啪”又一记天雷劈在小金龙身上，小金龙趴在地上一动不动，此时的它，已经没有任何力气去抵抗天雷，即使它知道历天劫最怕是没有求生欲望，也知道它即将面对最后的一道天劫，将会是积累前面八十道威力的天雷。

    龙族须历九九八十一道天雷，再加上它在凡间大开杀戒，这九九八十一道天雷，道道威力无边，然而，前面八十道天雷只是开胃小菜，最后一击才是它们龙族最致命的天雷。

    “时机已到！”降魔道人冷冷一笑，他举起手中的青剑，只待最后一道天道劈下，他便飞身去斩妖除魔！

    这时，从天边传来一道嘶声裂肺的叫唤:“金元宝！”

    小金龙浑身剧烈一抖，它似是不可置信，昏昏沉沉的龙眼霎时怒睁，咆哮龙吟，小金龙飞身直起，“噼啪”一道含着雷霆万钧之力的天雷劈在小金龙身上，它被击落在地。

    玉无双目眦欲裂:“金元宝！”

    “玉姑娘！你快回来！”狐妖东辉气急败坏追在玉无双身后。

    降魔道人眼睁睁看着逃走的凤凰快落在小金龙身旁，就是这个时候，他扬起青剑，青剑瞬间从他脱手而出，降魔道人大喝一声:“妖龙，受死吧！”

    “不！”玉无双凄厉大叫，“金元宝！”

    玉无双迅速幻成凤凰，七彩凤凰仰天长啸一声，小金龙只觉得眼前七彩光芒一闪而过，下一刻，有温热液体的溅入它的眼睛，小金龙的龙须颤抖，她怔怔地望着从空中跌落在它身上的玉无双。

    “无双”小金龙变幻人身，她将紧闭双眼的玉无双搂入怀中，她低头望着玉无双胸口那道伤口，她抖着手，捂住往外涌出鲜血的血窟窿上，喃喃念道，“无双”

    “你怎么不说话？”金元宝慌神，她抱起玉无双，“无双，你别睡着，我这就带你回家，你别睡着”

 47.第 47 章

    青剑刺中凤凰之后, 又飞回降魔道人手中, 降魔道人再次举起青剑, 喝道:“妖龙, 休走！”

    金元宝抱着玉无双，嘴里喃喃念着:“无双”她怔怔地走了几步, 听得那降魔道人的声音, 脚步一顿, 金元宝垂下眼眸, 俯身将玉无双轻放在地, “无双, 你等我一会儿, 一会儿就好。”

    降魔道人见妖龙转过身, 他冷笑道:“妖龙, 你刚历天劫，现在是你最虚弱的时候, 你束手就擒吧，本道人还能让你死得痛快点。”

    妖龙不吭声, 她一步一步向降魔道人走去, 那双平静泛着嗜血光芒的眸子, 直勾勾盯着他。

    好浓郁的妖气！降魔道人大惊, 心神似被震了一下，青剑晃动不休, 仿佛急躁地想脱离他的控制, 降魔道人举剑的手, 竟微微颤抖起来。

    降魔道人另一手握住剑柄，他惊恐地说道:“这不可能，凭你最多十几年的修为，居然让除邪剑如此害怕！”

    金元宝死死盯着降魔道人，她停顿在众多修仙者面前，冷声道:“你不知道么？妖龙历劫不死，修为大增。”

    “不可能！”降魔道人怒喝，他压制住心中的惶恐，举剑向金元宝飞身而去，“本道人一生降妖除魔，从未有妖物能从本道人手中，活着离开凡间！”

    金元宝轻蔑一笑，她飞身幻成小金龙腾起，小金龙历过十年天劫，不但修为暴涨，龙身尺度更是从三丈直接长到十丈有余，小金龙一现出真身，身上那一片片金光灿灿的龙鳞反射出来的光芒，令修仙者纷纷弯腰闭眼，不敢直视。

    “天啊，怎么会搞成这样？”狐妖东辉落在玉无双身旁，只是望了玉无双一眼，便转过头，不忍心再看，他看出小金龙的杀戮之意，慌忙地大声劝阻:“金姑娘，你快住手，你忘了天道惩罚了吗！你不能再伤害他们！”

    “去他娘的狗屁天道，你给我滚，再拦我，你也死！”

    凭什么这些修仙者不分是非善恶，为了一己私欲就可以随便虐杀妖类！妖物不可入凡间，大可以驱逐就是，难道妖就没有七情六欲，善恶之分吗！那这六界还有什么公平可言！

    修仙修仙，修得不是神仙的慈悲心肠，普度众生吗！

    降魔道人趁妖龙分神之际，青剑直刺妖龙下腹，只听“咣”一声，青剑竟被龙鳞挡住，硬生生折断！

    “怎么会这样！”

    降魔道人愣了一下，除邪剑乃仙家之物，它斩妖除魔，不惧任何妖魔鬼怪，一旦被刺中必死无疑！

    除邪剑灭掉多少修为上千年的妖物，降魔道人自以为趁机，一剑便可击杀妖龙，可眼下除邪剑断成俩截，它堂堂仙家之剑，居然还没有修为十几年妖龙的一片龙鳞坚固！

    小金龙暴喝:“死！”

    它用尾巴迅速卷起立在身旁的降魔道人，降魔道人猝不及防，下意识使出法术砸在小金龙身上，可这法术几乎没有造成小金龙一点伤害。

    修仙者大惊，个个涌上来救降魔道人，小金龙怒瞪着他们，它的尾巴弯曲成一个诡异的弧度，修仙者眼睁睁看着，他们的降魔道人被妖龙狠狠用力往地上甩去，“砰”的一声，只见地面被砸出一个深坑，却再不见降魔道人的身影。

    修仙者方寸大乱，降魔道人都不是对手，他们岂不是去送死，修仙者纷纷作鸟兽散，跑个飞快。

    小金龙仰天咆哮龙鸣一声，倏地俯下龙身，一双血红的龙眼含着仇恨，它疯狂向修仙者横冲直撞杀去。

    不过是片刻，修仙者的哀嚎声不绝于耳，狐妖东辉绝望地看着小金龙浑身的龙鳞一片片被染成血色，这番尸横遍野的景象，他吓得愣住:“完了完了主子啊，这下真的闹大了”

    小金龙盘旋落在玉无双身旁，它幻成人形浑身上下依旧是鲜血淋漓，分不清是她自己的，还是修仙者的。

    似是遭受极大痛苦一般，她伫立在那儿良久没有动弹一下，金元宝跪在地上，轻轻抱起玉无双，飞身离去。

    看也没看一直站在她身旁，沉默不语的妖狐。

    东辉望了望那些修仙者凄惨死去的画面，他衣袖一卷，这人间地狱般的场景缓缓消逝，浓重刺鼻的腥味被吹来的风飘散，经过激烈又惨烈的战斗，这里又恢复平静，仿佛这一切都未曾发生。

    东辉又望了望立在半空之中的两道身影，他不由得苦笑一声:“衍文帝君，帝后，戏可有看够？不知这出虐心大戏可还满意？”

    衍文帝君一落地，便开口:“狐仙，你惨了。”

    东辉惊叫一声:“帝君，您可别过河拆桥啊，这事您们都有份，罪可不能让我一个人扛。”

    衍文帝君一本正经:“我记得你家主子，最记仇了。”

    东辉痛苦地揪着头发，说道:“帝君，您也知道我家那主子的性格，她要是知道我趁她在历劫的时候坑她，还不得把我的狐狸皮给扒下来，当坐垫了！”

    书云眯眼笑了笑:“狐仙，你怕什么，有我护着你，你主子不会扒你的皮。”她顿了一下，“不过，拔光你这身毛，倒是有可能。”

    东辉脸色一黑:“要不是你们找我，我才不干这卖主求荣的买卖，这事还是算了算了，我不玩了。”

    书云嬉笑道:“别啊，还得接着玩下去，这出虐心大戏还没落幕，少了你怎么行呢。”

    “都快死了，还不够虐啊？”东辉用怀疑地小眼神瞅着她俩，“玉无双可是你们的宝贝小祖宗，确定还要再虐？你们不痛心吗？舍得吗？”

    书云轻叹:“本来今日柳迎风一死，便可以还掉我家小祖宗的债，今后剩下三世皆是大团圆的结局，这下可好，柳迎风没死成，还破了命数。”

    东辉问道:“那可怎么办？”

    “接着上演虐心戏啊。”书云又眯起眼睛笑，“谁让你家主子撩了我家小祖宗就跑了，因果循环，命中注定的事，她可是逃不了的。”

    东辉撇了撇嘴:“话也不能这么说，主子现在什么都记不得，她们要是历完劫欢欢喜喜在一起了，我背着主子给她挖了这么多坑，还能饶过我吗？”

    “她不会饶过你，你不干也行。”书云嘻嘻一笑，“等你家主子历完劫，我就在她面前说上一说，你觉得，你就算不干还能独善其身吗？”

    东辉觉得自己掉到大坑再也爬不出来了，他无力地说道:“你可是堂堂帝后啊，这么无耻的事怎么做得出来。”东辉望了望衍文帝君，双眼顿时发亮，“帝君，你快管管你家媳妇啊！”

    衍文帝君面无表情:“难道你不知道，本帝君从来不敢管媳妇。”

    东辉气得吐血三升:“堂堂帝君，妻奴啊！妻奴啊！”

    书云得意一笑:“狐仙，你就说吧，你干还是不干？”

    东辉咬牙:“我要是不干呢？”

    “唔你要是干了，我还能在你家主子面前护你无事。”书云挑了挑眉头，“毕竟我可是你家主子的丈母娘，她敢拿我如何？而且，你要是过河拆桥，我与衍文，现在就饶不了你哦。”

    东辉咬牙切齿:“说吧，到底还要怎么虐！”

    “过来，我跟说你哦”

    衍文帝君听到她家媳妇为虐金元宝，而想出的计划，她听得一脸黑线，她家媳妇是不是忘了，狂虐金元宝，不也把自家小祖宗也一起虐了？

    东辉听过后亦一脸震惊，他吞咽一口唾沫:“帝后，这么狠的阴谋诡计，你跟我家主子有仇吗？”

    “当然有仇。”书云眯眼笑，“你以为我家的宝贝小祖宗，我会轻易让你家主子这么容易被拐走的吗？”

    “可也不用这么狠吧。”东辉欲哭无泪，“主子不扒我的皮，不拔光我的毛，估计会直接掐死我的啊！”

    书云笑眯眯地说道:“有我在，你还怕什么。”

    这仨人密谋怎么算计金元宝。

    金元宝此时已抱着气息奄奄的玉无双回了妖界。

    本来想去求妖爹与凤叔救救玉无双，可他们都不知去了何处。

    金元宝又迅速找了妖王宫最好的大夫来，可大夫只是看了一眼伤口，便叹息着摇头:“十公主，属下无能为力，玉公主是被凡间最厉害的除邪剑所伤，这种剑蕴含仙气，是妖的克星，被此剑所伤，必死无疑。”

    金元宝摇晃了一下身子，喃喃道:“真的没办法了吗？”

    大夫摇头:“对不起，属下最多只能维持一个月不断气。”

    金元宝突然想什么，她揪着大夫的衣襟，仿佛是抓住最后一根救命稻草:“我我可以渡修为，对，渡修为！我全部渡给她，行吗？渡修为可以救她吗！可以救她吗！”

    大夫再次摇头:“没用的。”

    “我不信！”金元宝一把推开大夫，她伸出手停在玉无双胸上伤口处，金色的光芒源源不断从她的掌心渡入伤口，“无双，你醒一醒，你要是出了什么事，我该如何向凤叔交代”

    伤口虽缓缓愈合，玉无双脸色依旧苍白，并没有半点血色。

    “不可能”金元宝不死心，她咬了咬牙，继续不断渡玉无双修为，直至身上的妖气干枯，修为枯竭，金元宝突然头晕目眩，她眨了眨困重的双眼，在她倒下的时候，耳边似乎传来她爹的叹息，还有凤叔轻声说了四个字:“劫数难逃。”

    “这天地间，每个人命中注定的劫数，确实是避不开的。”

    妖王与凤王大吃一惊，他俩望着突然出现的衍文帝君与帝后，竟默契般什么都没说，双双跪倒在地。

    凤王语气极近哀求，他道:“帝后，救救无双吧，她还这么小。”

    书云脸色多了一分凝重:“这是避不开的劫数，我们都没有办法阻止，所以我们此番前来，正是想告诉二位，顺其自然，切莫太伤心，也勿要冲动。”

    “一死一伤，这就是所谓的劫数，叫我们如何不伤心呢！”妖王气愤地说道，“我们也是为人父母，难道就只能眼睁睁看着自己的孩子遭罪吗！”

    书云沉默半响，她勉强笑了笑:“妖王，无双也是我的女儿。”

    衍文帝君抚了抚书云的背，她望了望伤心欲绝的两位父亲，沉声道:“她们俩个投生妖界，这是我们没有料想到的，十分抱歉，给你们带来的伤害。”

    帝君与帝后同时向凤王与妖王弯下腰，拜了一拜，妖界俩大佬脸色一变，抖了抖嘴唇，半响也没说出话来

    衍文帝君轻叹一声，她沉声道:“这件事情说来话长”

    晕睡三天三夜，金元宝做了无数个梦，有美梦，也有噩梦，她梦见与玉无双成亲，幸福快乐度过余生，也梦见玉无双鲜血淋漓地向她求救。

    即使在睡梦中，金元宝也承受着痛苦的煎熬，她无法面对失去玉无双，更无法面对凤叔只有一个月时间，她只有一个时间，她一定会救无双的，哪怕拿自己的命来换！

    金元宝迷迷糊糊睁开眼睛，她下意识呼叫一声:“玉无双！”

    愣了一会神，金元宝慌忙直起身，方才下床踏上地板，一股无力感便从浑身泛来，她“砰”一声瘫软在地。

    她她的修为都没有了，站都站不起来，还怎么救无双

    “无双，无双”金元宝伏在地上，失声痛哭，“对不起，都怪我没用，对不起”

    哭着哭着，一双温热的手，抚摸着她的头顶，声音很熟悉:“元宝，这不怪你”那声音顿了一下，似是隐含极大的怒火，咬牙切齿，“要怪，就怪那些站着说话不腰疼的家伙！”

    “凤凤叔”金元宝抬起脸，那双颤抖的手又摸了摸她的头，“别哭了，这都是命，我不怪你。”

    “凤叔，对不起，这一切都是我的错，你别这样，你打我骂我吧对不起打我骂我吧”

    金元宝跪在凤王脚下，她伏身在地，痛哭流涕，她的内心备受谴责与内疚自责的折磨，她也知道凤叔此时一定比她难受上百倍，千倍，万倍。

    “我不打你，也不骂你。”凤王仰天长叹，他的眼眶泛红，却硬是不让自己落泪，“元宝，你也别太自责内疚了，我们会想办法救无双。”

    凤叔语气越好，金元宝心里就越难受，她跪在凤叔脚下，重重磕了三个响头:“凤叔，无双要是去了，元宝绝对不会苟活于世！”

 48.第 48 章

    留给她的时间不多了, 她只有一个月时间, 妖爹给她渡了修为, 金元宝能下床走路之后, 便奔走妖界寻找各个有名的神医，可无一例外, 神医面对除邪剑所刺的伤, 通通束手无策。

    由希望至失望再到绝望, 仅仅过去十日, 金元宝没有再出去找什么神医, 她就守在玉无双的床前, 默默守着她, 跟她说以后再没机会说的话。

    “玉无双, 你这个蠢姑娘, 你怎么会这么蠢，都让你别回来, 还回来干什么，替我挡什么剑。”

    “玉无双, 你别以为这样就可以摆脱我, 我不会让你得逞的。”

    金元宝凄凉一笑, 她握住玉无双冰凉的手, 可怎么捂都捂不热，无双的气息越来越弱, 几乎快感受不到了。

    她的心已经碎成一片片, 凤叔不怪她, 爹不怪她，他们都说不怪她，可这事还是怪她怨她。

    “金姑娘，好久不见。”

    妖狐东辉站在金元宝跟前，金元宝却动都不动，也不吭声，呆滞的目光只是望着躺在床上的玉无双。

    东辉默了良久，开口:“金姑娘，我有办法救她。”

    金元宝僵硬的身子终于动了一下，她抬头盯着他，多日不曾进水的喉咙发出的沙哑的声音，没有激动，也没有兴奋，她平静地问道:“你有什么办法？”

    东辉苦笑一声:“金姑娘，办法是有，但是这个办法很危险，极有可能，一命换一命。”

    金元宝声音沙哑:“说。”

    “在妖界的昏清山脉，有一头万年妖兽，取它内丹，炼成药丹，若玉姑娘服下，十年便可愈。”

    金元宝沉默不语，呆滞的双眼却渐渐明亮起来，她转身望着妖狐东辉，冷冷地问道:“代价？”

    “你”东辉被她冰冷的目光盯得瑟了一下，他垂下眼眸，“你还真的是个明白人，好吧，我把我知道的都告诉你，那头万年妖兽极为凶险，就连妖王都不是对手，你去了只会送死，何况你的修为已经不多了。”

    他默了一下，又道:“代价就是，你夺不到它的内丹，你的下场就是灰飞烟灭，即使你得到内丹，救活了玉姑娘，你们的寿命也不会太长。”

    “多久？”

    “一百年。”

    “足够。”

    东辉问道:“金姑娘，你有想好怎么对付万年妖兽吗？”

    “你有办法。”

    金元宝用的语气是肯定，而不是疑问。东辉再次苦笑，不管轮回多少世，他家主子还是老样子。以前就常常念叨着日子平淡无奇，发誓要尝遍六苦，如今都尝过了，如您所愿，滋味如何？

    莫非这世间的情缘，都是要经过百般折腾，方能圆满收场？

    东辉努力入戏:“我是有办法，想取此妖兽内丹的不止你一个，我知道还有一个人，她有万年修为，但是苦于没帮手，若你们二人合力，或许还有一线生机，否则就凭你，是不可能成功的。”

    “她为什么要取内丹？”

    “因为跟你一样，救人。”

    金元宝紧皱眉头，她冷冷问道:“我能帮什么忙？”

    东辉面不改色，答道:“你的速度，可以帮她大忙。”

    金元宝的心微微在颤抖，她面无表情:“叫她来找我。”

    东辉不解地问道:“金姑娘，你都不问我其他的问题吗？比如了解妖兽的习惯特性，或者我为什么会知道这个消息，为什么会了解的一清二楚。”

    “问这些，你觉得有意义吗？”金元宝嘲讽地说道，“反正都是死，不如博取最后一线希望。”

    在最后五日的时候，妖狐口中说的她来了，金元宝看她的第一眼，就觉得这位女子绝对不是一般人，至少万年修为不假，却辨不出此女子的真身。

    金元宝盯着她:“你是谁？”

    “我是你的搭档。”女子不慌不忙地说道，“我叫书云。”

    “书云？”金元宝眉头突然一皱，“帝后？”

    “帝后？衍文帝君的帝后吗？”书云愣了一下，她又摇了摇头:“我不是，六界同名之人多的是。”

    金元宝眯了眯双眼:“说吧，你的计划是什么？我要如何帮你？若是取到内丹，该如何分？”

    书云答道:“我的计划很简单，直接杀它取内丹，内丹平分。”见金元宝疑心重重的样子，她顿了一下，“你放心，我不会黑吃黑，具体的我会在路上跟你说，今晚月圆之夜，是妖兽虚弱的一天，事不宜迟，我们立刻出发。”

    金元宝迟疑了一下:“你先去妖王宫大门，等我半柱香。”

    “快点。”书云也不废话。

    金元宝点头:“多谢。”

    她知道此去凶多吉少，若是回不来便与无双同去。

    在去昏清山脉之前，金元宝来到玉无双的房间，她摸了摸玉无双冰凉的脸颊，又俯身在玉无双的额头上落下一吻，轻喃:“无双，等我回来。”

    书云见到金元宝之后，笑了笑:“守时，半炷香就是半炷香。”

    金元宝没有吭声，书云自觉无趣，她挥了挥手，在她俩脚下现出一把长剑，书云道:“我们御剑飞行，都省点力气对付那头妖兽。”

    金元宝跳上长剑，长剑便凌空而起，两个人并肩同行，飞行没多久，书云扭头望着一脸冷漠的金元宝，她问道:“你要救的那个人，对你很重要吗？”

    金元宝反问:“你要救的人，对你不重要吗？”

    书云默了一下:“重要。”

    一路无话，直到昏清山脉，金元宝落地，书云才开口:“丑时一过，便是月圆之夜，妖兽的修为会减半，这个时候就是我们唯一的机会。”

    金元宝望着妖气冲天的昏清山脉，她问道:“有没有致命的弱点？”

    “有。”书云点了点头，“它的眼睛是致命的弱点，但是它非常谨慎，我们很难靠近它的眼睛。”

    金元宝又问:“如果我能靠近它的眼睛，我需要怎么做？”

    书云答道:“很简单，刺瞎它，让它没有方向感，我就可以趁此机会，夺它的内丹。”

    金元宝皱眉:“我凭什么相信你？”

    书云的声音冷了几分:“你不信，现在就可以回去。”

    “好，我相信你，希望你可以言而有信。”金元宝默了一默，向是对书云解释，又向是对自己，“她对我来说，比我的生命还重要。”

    书云心头震了一下，她没有再开口，盘腿而坐，闭目养神。

    夜色暗淡下来，月亮从弯弯一勾，一点点补上缺口，寂静又冷清昏清山脉，野兽暴怒的吼叫一声声响起来，浓郁厚重的妖气缓缓散去。

    书云眼睛突然一睁，她抬头望着圆圆的月亮，嘴里喃喃说道:“月圆之夜，时机到了。”

    “等的就是这个时候。”金元宝竟有些兴奋。

    书云斜睨她一眼:“别高兴的太早，你真的不怕命丧此处？”

    “怕也没用。”

    书云眯眼:“勇气可嘉，我们今夜一定可以成功夺取内丹。”

    她们从一处洞穴而入，走了大半个时辰方才走进这座山脉的中心。

    越往里面走，妖兽急躁地咆哮声震耳欲聋，妖气亦越发浓郁，金元宝修为所剩无几，她趁机吸收这股妖气转化为自身修为，她刚落下昏清山脉，便开始吸收这里的妖气填满修为上的补缺。

    山脉中心是空心的，书云指了指缩在角落中的庞大身影，她不动神色地说道:“那就是万年妖兽。”

    妖兽似是在承受痛苦，它时不时发出一声巨响咆哮。

    书云又轻声道:“内丹就含在它嘴里，这个你可以不用担心，只要你能想办法刺瞎它的双眼，我就有办法从它嘴中抠出它的内丹。”

    金元宝从靴子里拔出一把匕首，她冷静地说道:“你去引开它的注意，我出其不意，趁机刺它双眼。”

    书云挑了挑眉头:“引起它的注意还不简单。”她弯腰捡起一块石头，扬手抛出去狠狠砸在妖兽身上。

    “你”金元宝愕然。

    “嗷――”妖兽咆哮一声，它缓缓直起身来，整座山脉随之抖了一抖，一双巨大的红色瞳孔在阴暗中突然出现，它直勾勾盯着石头砸来的方向。

    书云又弯腰拾起数块石头，她一边飞身远离，一边把石头砸向妖兽:“我去引开它的注意，你找机会！”

    妖兽被一下又一下扔石头的女子挑衅，它气得不轻，怒吼着伸出硕大的双手去抓书云，书云大叫:“你个丑东西，来啊，来抓我啊。”

    金元宝呼吸急促起来，双鬓的汗水滑入下巴，滴落在地，她紧紧地盯着妖兽的动向，只要它把眼睛转过来，并且注意力完全被书云所吸引过去，她就有把握一击必中！

    随着妖兽的走动，地面随之颤抖，书云为吸引妖兽的注意，扔出几百术法打在它身上，虽然威力不强，但几百种连绵不断打在身上，妖兽也痛得嗷嗷直叫，对书云的仇恨更是强烈。

    书云弹跳直起，她向金元宝的方向飞身而来，妖兽的红色瞳孔也盯着书云移动，书云大喝一声:“快去！”

    只听得破空之声，一抹金光一闪而过，妖兽的咆哮声顿了一下，紧接着更为暴怒的咆哮传来，它完全直立起来，竟撑破山脉之顶。

    金元宝得手，还未来得及抽身，她便感觉到她的真身被妖兽紧紧抓在手心，仿佛要被捏碎了一般，下一刻，她被扔出去，以她的龙身直接穿破绵延的山脉，在她彻底昏死过去之时，她的龙鳞龙角龙爪都没了

    小金龙陷入沉睡，它不知道睡了多久，在它沉睡这段日子，它只有一个执念，那便是苏醒过来，它没日没夜在修复着残破不堪的身躯，它的龙鳞一片片被刮掉，如今正一片片重新长出来，它的龙角与龙爪亦被险峻的山脉刮断，随着龙鳞的初长，它的龙角与龙爪亦渐渐长出来，直到它的意识初醒，这一觉竟无比漫长。

    金元宝虽沉睡不醒，但她却能听到旁边有人在说话的声音，她听不大清楚，断断续续只听清几个字，这种情况一直持续很久，久到她也不知道岁月过去多少年，她只知道每日都有人与她说话。

    后来，她突然听到一声对她来说刻骨的声音，而且她很清楚的听懂在她耳边响起来的三个字，是一个女子在叫她的名字，这道声音一遍又一遍在叫她的名字，不厌其烦，从早到晚。

    意识越来越清楚，金元宝开始对女子说的话有所反应，女子叫她的名字，她会下意识握紧手，女子似乎惊喜极了，从今以后，她每日都能听到女子在她耳边说的一大堆话，不带重复的那种，除了叫她的名字。

    “金元宝，你都躺了这么久，为什么还能长高！”

    “金元宝，我告诉你，今天又是我帮你擦的身，你要是再不醒过来自己好好搓个澡，你白花花的身子，都能搓出一坨坨泥了！”

    “可怜的我，为你守身如玉，到现在还没嫁出去呢！”

    “我知道你快醒了，不许再睡了，我只给你十天时间，你要是再不醒，哼，我就嫁给一直在追我的小黑龙，听说还是你远方堂弟来着？”

    “哎呀，你别抓我的手，你抓得再紧也没用，谁让你不醒呢！”

    “大金虫，快娶我呀！”

    “你都快成老金虫了，天啊，我可不要嫁给一个老女人！”

    “别以为妖精寿命长，你看看你，都快长出皱纹了！老女人！”

    “哼，我还是貌美一枝花，想娶我的多的是了，也不差你这个。”

    “可是，我就是想嫁给你啊，你醒一醒好不好？”

    “哎呀，你别哭嘛，你看你的眼泪都掉下来了，讨厌，我都等了你这么久，也不差这么几天嘛。”

    “大金虫，我都想好了，以后我们成亲了，你想要几条龙几只凤我都给你生！龙凤胎也没问题！”

    “不对啊，龙跟凤不是一样的品种，能做亲兄妹吗？”

    “大金虫，我好烦啊”

    金元宝:“”

    能让她安静修个身吗？

 49.第 49 章

    金元宝修补完龙身, 意识也十分的清醒，只是她还未能突破最后的关口，不能立马苏醒过来。

    在安静的时候, 除了拼命修炼，她就竖起耳朵，仔仔细细听女子在谈天论地, 女子回首起往事，她也会感伤，女子说起将来，她也会兴奋，女子的一言一语，都在调动她的情绪。

    女子每日发生的喜怒哀乐，都会跑来与她说, 可令她难过的是，女子的喜怒哀乐, 大部分都与她有关。

    金元宝除了拼命修炼, 她什么都做不了。

    今日也不知发生了什么事情，外面总是传来热热闹闹的声音，似乎还有鞭炮的声响。

    女子今日很反常, 没有絮絮叨叨，只是伏在她身上没有出声。

    良久之后，金元宝便感觉自己的脖颈湿漉漉的, 一滴又一滴, 有温热的液体滴落在她脖子上, 她觉得自己的脖子快灼伤出一个又一个大洞，跳动不安的心，也快被女子的眼泪穿个千疮百孔。

    即使金元宝沉睡，她亦能感受到女子无言时悲伤的心情。

    为什么会突然这么难过？

    是因为等得太久了吗？

    金元宝既迫切，又努力撑起眼皮，她要苏醒，她要睁开眼睛，她要拥女子入怀，心疼地为她擦眼泪，再温声细语地告诉女子:无双，你别哭，我没事了。

    女子从她身上离开，金元宝下意识把手抓得很紧，因为女子冰凉的手一直都会放在她的手心。

    “大金虫，十天都过去了，你还没有醒过来，你今日失约了。”

    “我记得，你从来没有失过约的，今日你第一次失约了。”

    “大金虫，别说你都快成老金虫了，就连我，都成了凤凰族唯一嫁不出去的老凤凰，我不想等你了呢。”

    “所以，我决定，我要嫁给你那个远房堂弟小黑龙，既然我们做不成夫妻，等你醒了，我们还能做一家人啊，我的想法是不是很棒？”

    “你会赞成的对吗？”

    “你会祝福我的对吗？”

    “我今日就要成亲了，婚礼就在妖王宫举行，我可得把自己打扮得漂漂亮亮嫁入妖王宫，哈哈哈哈，大金虫，我终于把自己嫁出去了。”

    “哼，你还说我这么凶，以后嫁不出去，哈哈哈，气死你。”

    “我跟你说过，人家一点都不嫌弃我呢，还对我特别好，事事都顺着我，宠我爱我，为了我连命都可以不要，你说她为我付出这么多，我要是不嫁给她，是不是天理不容？”

    “哎呀，你别抓得太紧，轻点轻点，你就不心疼一下我吗！讨厌的大金虫，我的手都快被你抓断了！”

    “大金虫，你别哭嘛，你要是哭，我也会难过的，我只是找到我的幸福了，等你醒了，我一定会给你介绍一个更好的姑娘，好不好？”

    “我知道你会成全我的幸福，因为你从来都不会让我受委屈，我要是受委屈了啊，你比我还难受。”

    “你放心吧，就算我成亲了，我也不会忘记你，我的婚礼在妖王宫举行，以后也是住在妖王宫，我向你保证，我一有空就来陪你说说话。”

    女子摸了摸她的脸，似是还想再说什么，却被一道男声打断:“无双，有什么话以后再说吧，这婚礼都快开始了，大伙儿都在等你呢，你是今日的新娘子，也是我的新娘子。”

    男子的声音又轻又温柔，语气尽是宠溺，话语间更是洋溢着一股幸福，似与女子已坠入火热的爱情。

    “金元宝，你听到了吗？”

    “我的婚礼要开始了，你放手吧，我要走了。”

    “今天来了很多人呢，我爹娘，还有你爹娘，对了，那只千年大王八，还有那条大蛇妖都来了。”

    “金元宝，对不起，从今以后，我不能再等你了。”

    “乖，听话，把手松开。”

    男子的声音又传来:“金姑娘，你松手吧，你已经沉睡太久了，无双也等你太久了，你不能一直这样耽误无双，她有她的路要走，你也不能剥夺她幸福的人生，请金姑娘放心，我一定会好好照顾无双，绝对不会让她受一点委屈。”

    沉睡中的金元宝，心都快碎了，她紧紧抓住玉无双的手，被这个所谓的远房堂弟，一点一点掰开。

    她听到无双在轻轻哭泣，她却像个活死人，躺在床上，什么都做不了，都不能睁开眼，再看看无双。

    脚步声渐行渐远，门已经被关上，却挡不住外面传来鞭炮齐鸣的热闹声，金元宝知道，无双走了。

    这场婚礼一定很热闹吧，可是，她家未来媳妇答应等她醒了，一定会嫁给她的，还会给她生一堆的龙啊凤啊，她也正在努力苏醒，然后风风光光娶无双入门的啊，怎么现在就不愿意等了呢，她就快醒了啊，再等等行不行

    快了，就快了。

    金元宝的妖神急得在体内乱窜，七零八落的脉络与残破的龙身早已修复，为什么还会醒不过来！

    这是为什么！

    她根本不知道自己沉睡多久，只知道修为一日比一日高，金元宝记得陷入沉睡之前，体内的龙丹只有小手指这般大，现在已经有拳头大小。

    若没有上百年，她的修为根本不可能精进如此多，可天劫又解释不通，陷入沉睡应付不了天劫，她还有数次的天劫，又是谁在帮她渡的天劫？

    金元宝越想越烦躁不安，她鼓动了几下眼珠子，眼皮却十分沉重，强硬撑开一条缝，猛然间又紧紧合上。

    外面频频传来的鞭炮打鼓声，可把金元宝刺激得不轻，她又气又急，一次又一次尝试挣脱阻止她苏醒的枷锁，在一次又一次的失败当中，她浑身泛着金色的光芒，光芒的颜色也越来金亮。

    “快看，那不是新娘子的轿子吗，马上快到正殿啦！”

    “唉，玉公主终于嫁入妖王宫了，可惜”

    “可惜没能嫁给我们妖王宫的小祖宗，要不是小祖宗还在沉睡，哪里能轮得到别人呢！”

    “谁说不是呢，我们在这里守了小祖宗多少年，玉姑娘也守了多少年，唉，可真是难为她的一片痴心。”

    “两情相悦最是难得，谁让老天这么不长眼呢！”

    “我现在就希望呀，我们的小祖宗赶紧醒过来吧，不然玉公主真的要嫁给别人啦，气人啊。”

    “得了吧，小祖宗都睡了多少年，说不定这辈子都醒不了呢。”

    “说的也是，大伙儿都劝玉公主别等了，现在玉姑娘终于想通了，也算是好事吧。”

    “就是可惜”

    “唉”

    守在门口的几个妖仆在窃窃私语，一声又一声的叹气，来表明她们对妖界俩小祖宗的错过而深深的惋惜。

    妖仆的话一字不落全听见了，躺在床上的金元宝浑身抖动，她紧皱眉头，双手捏得“啪啪”作响，憋得满腔怒火没出发，金元宝只觉得血气上涌，脑海有什么东西被打开，她猛地睁开了眼睛，眼底极速闪过一抹金色的光芒。

    金元宝蓦然直起身，她垂了垂眼眸，许久未出声的喉咙，干涩又沙哑:“玉无双，有出息了。”

    妖仆还在聊得热火朝天，大门“啪”的一声被一股疾风刮开，妖仆亦被疾风刮倒在地，妖仆甲大呼:“怎么回事呀？怎么突然起起风啦？”

    妖仆乙揉了揉眼睛:“天啊，我没看眼花吧？我好像看到有什么东西嗖的一下，就飞出去了？”

    妖仆丙大叫:“对对对，我也看到了！好像是金色的东西！”

    妖仆甲:“金色？”

    妖仆乙:“快回房看看！”

    妖仆甲乙丙冲进房殿，仨人直勾勾盯着空空如也的床，怔了半响，房殿爆发仨声惊天动地的惊吼:“啊！啊！啊！小祖宗醒啦！！”

    妖王宫披红挂彩，每一栋房梁都用红绸带相连，目之所及，一片鲜艳的红，妖王宫处处洋溢喜庆。

    金元宝却讽刺一笑，什么狗屁幸福，没有她的无双怎么会幸福，她才不相信无双会变心，自欺欺人罢了，待会儿看她怎么搅局！

    片刻过后，热闹非凡的正殿，突然被一股金光灿灿的光芒照亮，再鲜艳喜庆的大红色都被金光掩盖住，整座正殿，闪闪发光，宾客们猝不及防，纷纷被这股金色光芒刺得下意识闭上眼。

    随着金色光芒消逝，宾客们亦纷纷回过神，待他们看到伫立在正殿中心的金元宝时，嘴巴张得都快塞下一个大鸡蛋，正殿霎时安静，没人出声。

    金元宝环视一圈，眉头皱起，这些人她都不认识，也没有看到熟悉的面孔，她揪住一个妖仆:“我爹娘呢？玉无双呢？今日不是她大喜的日子吗？”

    妖仆瑟瑟发抖:“公主”她颤抖着手，指了指正殿大门。

    妖王与凤王，身穿正式王袍，昂首挺胸，从正殿大门缓步而来，妖界俩大佬的眼眶都是红彤彤的。

    在妖爹凤叔旁边，还有凤冠霞帔的玉无双，玉无双轻笑着，一步一步走向她走来，在玉无双身旁除了她娘与凤娘，并没有所谓的小黑龙堂弟。

    金元宝彻底怔愣在原地，她觉得自己沉睡太久，大脑也太久没转动，是不是都有点生锈了？

    在金元宝的记忆中，还停留在玉无双十多岁。

    那时候的她，活泼开朗，幼稚又凶巴巴。

    而如今的她，长高了，也更好看了，就是盯着她的那双眼睛，怎么有种想把她吃干抹净的感觉？

    金元宝的大脑在打转，她的目光落在玉无双身上就没有挪过，看到玉无双健健康康站在她的面前，这一刻，金元宝觉得做得这一切都值了。

    莫非这只是一场梦？这个场景的梦，她做得太多太多了，金元宝抖了抖身子，她颤颤地伸出双手，轻轻捏了捏玉无双的脸，从指腹传来的温热告诉她，这是一个活的玉无双，金元宝勾了勾唇，声音沙哑地问:“玉无双，是你吗？”

    从玉无双嘴里轻声说出“是我”俩个字，金元宝躁动不安的心倏地平静，仿佛是得到了莫大的安抚。

    “金元宝，你愿意娶我吗？”

    玉无双轻轻一笑，她双眼含泪，目光轻柔地望着金元宝。

    “金元宝，你看，婚礼我都准备好了，就差一个你了。”

 50.第 50 章

    金元宝闻言愣在那儿, 玉无双吸了吸鼻子, 也没有再出声, 只是牵起金元宝的手, 与她十指相扣。

    宾客们面面相觑，妖界俩大佬拥着自家媳妇, 眼泪都在往下掉, 他们更是噤若寒蝉, 唯恐发出一点声响, 打扰到妖界俩小祖宗的久别重逢。

    金元宝静静望着玉无双, 玉无双也静静回视着她, 她家未来媳妇似乎一点儿也不担心她会拒绝, 金元宝倏地勾起嘴角, 她俯下身, 在玉无双耳边轻语:“无双，你知道的, 我想娶你很久了。”

    玉无双眼泪一抹，抬脚轻踢了一下金元宝的脚, 又哭又笑地叫着:“那还等什么, 赶紧成亲啊！”

    金元宝愣了一下:“无双, 这究竟是怎么回事, 今日的婚礼，不是你与那个什么小黑龙成亲吗？”

    “没错啊, 今日就是我的婚礼, 不过成亲的对象不是小黑龙, 是你这条大金虫啊！”玉无双气呼呼，不解气般又抬脚踢了金元宝一下，“让你睡，我让你睡，睡得跟一头死猪一样！”

    金元宝没躲，抬手擦掉玉无双脸上还未干的眼泪，她轻笑一声:“玉无双，我这刚醒你就打我，要是把我给打晕，可就真的一辈子都醒不来了。”

    “呸呸呸，胡说八道些什么！”玉无双分明是慌了一下，眼眶又红了起来，“大金虫，我等你多少年了，你再胡说八道，信不信我真的抽你？”

    金元宝的心尖不由得抽搐，她轻捏了一下玉无双的脸，道:“好了，不哭了，这里这么多人，你可不能动手抽我。”金元宝又俯下身，在她家媳妇耳边轻声说道，”无双，洞房花烛夜，你想怎么抽我，都可以。”

    “你”玉无双倏地涨红脸，“又胡说八道！”

    金元宝揪了揪玉无双的小耳垂，嗤笑一声，轻道:“玉无双，我可没胡说，是你想歪了吧。”

    毫不留情的说，玉无双真是恨不得掐死金元宝。

    这混蛋就不能说点好话吗！

    明明这般浮想联翩的话，很令人想歪的好吗！

    最重要的是，这混蛋调情功底，一点也没有因为陷入沉睡而退步嘛，依旧只用三言两语，还脸不红心不跳的，就能把她惹得好像做了什么羞事，见不得的人一样，可恶的金元宝！

    妖王与凤王对视一眼，皆是露出一个计谋得逞的笑容。妖王侧身，对旁边的妖仆说道:“嘿呀，没看到公主要娶媳妇吗！还愣着干什么呢，让你们准备的婚服呢？还不快拿过来给公主换上！”

    没一会儿，妖仆急匆匆捧着婚服过来:“妖王，婚服拿过来了，要让公主移步去房殿换一下吗？”

    妖王叫道:“还换个屁啊，吉时已到，来不及了，直接往公主身上套，套好了直接成亲，快去！”

    凤王喜忧参半，他一脸郁闷:“臭长虫，我才没有输给你呢。”

    妖王望着金元宝被妖仆兜着套婚服，他轻叹一声:“我知道，我们都没有输，我们是输给俩小祖宗。”

    凤王瞪眼:“要不是因为无双等这一天等太久了，不然以无双的魅力，你家金元宝肯定是倒插门的！”

    妖王轻笑道:“行了，多久的事了，还这么纠结干嘛呢，婚礼开始了，走吧，见证小祖宗们的幸福。”

    成亲的过程，金元宝都是晕晕乎乎的，她陷入沉睡之前，并未了解婚亲礼嫁这方面的常识，还闹了点笑话出来，唉，丢人，不说了不说了。

    在主持人高声喊出“礼成”俩个字，金元宝旁若无人笑出声。

    从今以后，她家未来媳妇，正式成为她名正言顺的媳妇。

    玉无双被送入洞房，金元宝没闲心理会这群宾客，也不想吃什么饭，喝什么酒，看到玉无双出了正殿，她拨开围在身旁恭贺的宾客，抬脚就走。

    妖王与凤王在望了望出门而去的金元宝，彼此相视一眼，皆是笑着摇了摇头，又继续招呼宾客。

    金元宝出了正殿，还没走多远，就被一个白衣女子拦住去路，她打量了一下白衣女子，道:“楚千？”

    楚千长吁短叹:“是我啦，我还怕你都把我忘记了呢，你睡了这么久，难得还记得我。”

    金元宝沉睡其间对岁月没有一点意识，然而自她苏醒，每个人都说她沉睡很久，似乎她真的沉睡很久了，金元宝皱了皱眉头，终于问出这个疑问:“楚千，我究竟睡了多少年？”

    “多少年，我算算。”楚千掰了掰手指头，“唔十年，五十年，八十年”她又掰了掰手指，突然一拍手，“算出来了，你睡了一百一十年！”

    “一百年一十年？”金元宝愣了一下，“那无双呢？她睡了多久？”

    楚千答道:“她比你幸运多了，沉睡十年，就醒了。”

    金元宝沉默，她早该想到了，当年在昏清山脉夺取万年妖丹，她重伤成那个样子，若是没有上百年的时间，她的真身又怎么可能恢复如初。

    “上天总算是不辜负有心人，玉姑娘等了你一百年，整整一百年啊。”楚千叹了叹，“百年过后，你也醒了，好好珍惜剩下的日子吧。”

    “谢谢。”金元宝点了点头，“没事的话，我就先走了。”

    “等等”楚千拉了拉金元宝的手臂，“你先别走。”

    金元宝问道:“你还有事吗？”

    楚千眨了眨眼:“金元宝，你都睡了这么久，肯定什么经验都没有。”她警惕地左看看，又看看，从怀里掏出一本书籍，“玉姑娘跟我说过，今日你肯定会苏醒的，还会跟你成亲，我也没什么好送的，诺，这本书籍送给你，小小心意，不成敬意，一定要收下啊。”

    金元宝接过手掌厚的书籍，目光落在书面的右角落款四个小字上，她一字一顿地念道:“闺房秘事。”

    “好啦，好啦，你拿回去看吧！”楚千脸一红，她推着金元宝往前走了几步，转身一溜烟跑个飞快，一边溜一边留下话，“一定要回去再看啊，你赶紧回新房吧，新娘子还在新房等你呢！”

    “搞什么，神神秘秘。”金元宝嘀咕说道，“为什么要回房才能看，现在看不也一样。”

    她边走边打开第一页，无字空白页，金元宝愣了一下，她又翻了一页，还是空白的，连个目录都没有。

    “有意思，无字天书。”

    金元宝一页一页翻，刚好走到新房门前，她的耐心，也没有了，鬼知道那条蛇妖送这本书籍给她的目的是什么，她推开新房大门，又随手翻开她耐心限度的最后一页，要是还是空白页，她就扔了，可巧就巧在这一页还真不是空白，而是有一副插画，插画还有旁白。

    金元宝的眼睛都瞪直了。

    她赶紧又翻到书籍的末尾，后面的书页全是有插画。

    嗯至于内容嘛她挺喜欢的也挺有趣的。

    什么乱七八糟的想法，都被新房传来极轻的抽泣声给吹散。

    金元宝默在门口，这一百年以来，她家媳妇背着她哭过多少次？

    只怕数也数不清了吧。

    她虽然没有苏醒，但是她家媳妇说的话，都听见了。

    却从来没有感受到，她家媳妇在她沉睡的时候，哭过，除了今日之外，至少在她面前没有。

    她家媳妇再难过，也只是握住她的手，跟她说，快点醒醒。

    一百年的时间，对她来说，只是闭眼又睁眼，而对玉无双来说，实在太久了，这一百年都是煎熬，带着希望到失望，失望到希望，无限轮回的折磨。

    金元宝心痛得一抽一抽，却在心里安慰自己，她家媳妇这是喜极而泣吧，勉强露出一个笑容，她故意把门敲出很大的声响，瞬间便没了抽泣声。

    金元宝鼻子泛酸，她却笑着说道:“无双，我进来了唷。”

    等她进去的时候，玉无双没有哭，只是红着一双眼睛。

    玉无双看到金元宝，瘪了瘪嘴，一下没忍住，眼泪又哗哗往下掉，似是怕被这家伙嘲笑自己，玉无双又转身伏在床上，扯过被褥蒙住脑袋。

    她以为这混蛋会来安慰一下自己，谁知等了好一会儿，这混蛋都没有过来，一点声音都没有，她躲在被窝里哭着哭着就来火了，猛然掀开被褥，玉无双叫道:“大金虫，你都不安慰一下”

    这混蛋站在那里，咬着下唇，满脸眼泪，鼻涕泡泡都冒出来了，这这比她哭的还凄惨啊。

    玉无双一下就不想哭了，而是兴致勃勃在看金元宝哭。

    “玉无双，你都不安慰一下我吗我难过啊”

    “不对我开心啊你快安慰一下我啊”

    这混蛋本来无声在哭，突然就哭出声，哭出声也就罢了，就在玉无双眨了眨眼之际，金元宝一声声的哭叫，就跟鬼哭狼嚎似的，毫不夸张，玉无双浑身鸡皮疙瘩都起来了。

    玉无双站起身来，走到金元宝面前，十分嫌弃地说道:“金元宝，你哭成这样，这是在跟我比惨吗？”

    金元宝哭得抽抽搭搭:“无双对不起”

    玉无双揽着金元宝的头，语气轻柔:“好啦好啦，我都不哭了，你哭什么，又不是小孩子了。”

    金元宝乖巧地低下头，埋在玉无双怀里，她又伸手环抱住玉无双，忍住又想哭的冲动，哽咽地说道:“无双，你抱抱我，我怕这是一场梦。”

    玉无双揉了揉金元宝的头发，她轻声道:“这不是梦。”

    金元宝突然想起来，狐妖东辉曾经告诉过她，即使夺取内丹，救活无双，她们的寿命也不会太长，只有短短的一百年，而她已经沉睡一百一十年，这么说，她们随时随地都可能消逝。

    金元宝痛苦地闭上双眼，她该怎么与无双开口？

    “怎么了？我都如你所愿，嫁给你了，你还不开心啊？”

    玉无双拍了拍金元宝的背，把她从怀里拉出来，见金元宝还是呆呆愣愣的样子，她无奈道:“好啦，这真的不是梦，你别胡思乱想了，你刚刚从沉睡中苏醒，脑子还不好使，或许睡一觉，等你明日醒了，发现不是梦，就都好了。”

    “我想说的不是这个”

    “那你想说什么？”玉无双抬手解金元宝婚服的腰带，“算了，看你这个呆样，我先帮你把衣服脱了。”

    脱掉婚服，玉无双牵着金元宝走到床边，又摁着金元宝坐在床榻上:“你啊，就什么都别想了，好好睡一觉吧，有什么事明日再说也不迟。”

    “无双，你陪我睡。”金元宝拉着玉无双的衣袖，“我想抱着你。”

    玉无双白了金元宝一眼:“你是不是睡傻了，我是你媳妇，我不跟你睡，跟谁睡呢。”

    金元宝有点小兴奋，翻身滚进被褥里面，眼巴巴地望着她家媳妇脱下婚服，又巴巴地唤一声:“媳妇。”

    “嗯。”她家媳妇应了一声，咦，媳妇的耳朵都红了。

    当然，那条蛇妖给的书籍早被金元宝给扔角落里去了，太羞羞了，她下不了手，她现在只要能抱她家媳妇睡觉啊，就十分的心满意足了。

    金元宝紧紧拥着玉无双，良久才开口:“无双，都说妖的寿命很长，但是我们的寿命却不长了。”

    玉无双没有很惊讶，只是圈在金元宝腰上的手紧了紧，她轻声应了句:“嗯，我知道。”

    “你知道？”金元宝诧异，“你怎么会知道？”

    “大金虫，在你沉睡的时候，东辉都告诉我了。”

    金元宝咬牙道:“我们倒霉，就是从遇到这只狐狸精开始，下次见到他，非拔光他那身毛不可！”

    玉无双突然直起身:“我还想吃你的肉，喝你的血，啃你的骨头呢！”她张嘴就狠狠咬住金元宝的肩膀。

    金元宝闷哼一声，痛得眼泪当场就“唰”地飙出来，新婚之夜不带这么玩儿啊，她哀嚎叫道:“媳妇，你轻点，你轻点！我痛啊！”

    玉无双到底是心软了，她气得捶了捶床:“痛死你算了，你知不知道你知不知道”

    话到唇边，她却没说出口。

    实在难以启齿，她沉睡十年，第一眼见到金元宝的刹那，她直接就晕倒在地，又昏睡了俩年。

    她没有见到金元宝，但是她终于见到了什么是大金虫，没有龙鳞，没有龙角，也没有龙爪的大金虫，小金龙真的变成大金虫了。

    她宁愿这辈子都别醒过来，就不会承受这样的痛苦。

    小金龙被别人送回来，就一直是真身状态，它奄奄一息，没有一丝的意识，浑身更是见不到一缕金色光芒，它没有一片龙鳞，龙鳞不知道被什么东西刮掉了，白花花的肉翻起来，龙角与龙爪都断了，龙须无力垂在地上。

    这一百年，玉无双眼睁睁看着大金虫的龙鳞一片又一片的长出来，经过漫长的岁月，直到它恢复小金龙的模样，最后又幻成金元宝。

    “好了，都过去了，就别想了。”金元宝痛得龇牙咧嘴，她拉了拉玉无双的衣袖，“无双，你不要生气嘛，明日我带你上天。”

    玉无双恶狠狠瞪她:“上什么天，你都躺了一百年了，骨头都躺酥软了，你还能上天吗！”

    金元宝弱弱地看着她:“媳妇，我上不了天，但是我可以”

    “嗯？”

    “洞房啊。”

    “唔”

    晴朗湛蓝的高空，划过一抹金色的光芒，映得纤尘不染的白云金光灿灿，金色的云朵缓缓挪动成形，乍一看，竟与凡间的金子元宝有几分相似。

    小金龙

    不对，应该是大金龙，大金龙驮着它家媳妇，遨游在天空，大金龙身长二十余丈，它的一片龙鳞都比俩张加起来的脸还要大，龙须更是有手臂粗，它家媳妇似乎不太满，这里嫌弃它，那里也嫌弃它，还说什么都不能揪龙须来玩了。

    唯一令媳妇高兴的是，可以飞腾得更高了！

    它家媳妇还是像以前那般，只要飞得高，她就兴奋。

    不过，大金龙也很是忧愁，它媳妇坐在它背上一点也不老实，以前抓它的龙角，现在揪住它俩条龙须，揪得越来越顺溜，开心得都快飞上天

    已经飞上天了

    也许是它沉睡得太久了，跟不上它媳妇的脑回路？

    这不，它媳妇不知道想起什么，突然拍了拍它的脑袋:“金元宝，你想不想生一条小金龙啊？”

    大金龙没吭声。

    玉无双摸了摸下巴:“金元宝，我不能断了你稀罕的品种啊，要不我们趁剩下的日子，赶紧生呗？”

    大金龙长叹一声:“无双，来不及了，时间不多了。”

    玉无双垂下眼眸，说道:“那好吧，不生就不生了。”

    她顿了一下，又问道:“金元宝，下辈子你还会找到我吗？”

    大金龙轻笑:“会。”

    “会你个头。”玉无双趴在大金龙的脑袋上，她摸了摸大金龙的龙角，“我们下辈子都不知道会轮回在哪里呢，六界这么大，你怎么找我？”

    大金龙沉默半响:“无双，我找不到你，你肯定会找到我的。”

    “哼，那必须的。”玉无双直起身，“谁知道你会不会勾搭别的小妖精，你自己答应我的，你生生世世都只能有我一个，你不能背叛我。”

    大金龙笑了:“那你每一世，都要快点找到我。”

    “我会的。”

    玉无双又伏在大金龙的脑袋上，她抚着大金龙的龙须，轻声问道:“金元宝，你为什么要对我这么好呢？”

    “无双，时间不多了，我们就去下面吧。”大金龙没有回答玉无双的话，反而是盘旋而落。

    小溪流，这处是她与玉无双一起成长的地方。

    也承载着她们太多的记忆。

    大金龙盘旋落地之际，迅速幻成人形，搂着玉无双缓缓落地。

    玉无双嘟囔说道:“大金虫，有始有终，你还真是会选地方。”

    “这地方不好吗？有山有水，还有属于我们的记忆。”

    “当然好啦，我在这里可是揍哭你不知道多少次呢！”

    “原来你记得啊。”

    金元宝哭笑不得:“我们就在溪流边打架，溪水里也打架，就连上树掏鸟窝，你掏不过我，一言不合还是打架，好像我们之间除了打架，就没了其他的。”

    “打架你也是打不过我。”

    “我那是让你的，你还真以为我们龙族打不过你们凤凰族呢？”

    玉无双撇了撇嘴:“有本事现在来打一场啊，看谁输赢。”

    “我金元宝从来不打媳妇。”

    金元宝俯身坐在树下，拍了拍旁边的位置:“无双，过来。”

    “大金虫啊。”

    玉无双瘪了瘪嘴，她挨着金元宝坐下，又依靠在金元宝的怀里:“你说怎么办呢，我好舍不得你啊。”

    金元宝揉了揉玉无双的头发，紧紧拥她入怀，轻哼道:“后悔了吧，以前让你一个劲欺负我，也不对我好一点，现在才知道舍不得。”

    “金元宝，我后悔了。”玉无双顿了一下，又缓缓地说道，“我后悔欺负你，后悔看那些话本子，后悔天天在你面前跟你说，凡间有多好，后悔跟你说想去凡间，后悔不听你的话。”

    如果不是因为她这么贪玩，这一切都不会发生。

    “那你后悔嫁给我吗？”

    “后悔也没用，反正都嫁了，总不能休妻吧？”

    “听你的意思，你是后悔了，想休妻咯？”

    “那要看你对我好不好，不好我肯定休！”

    金元宝耸了耸肩，轻笑道:“你一定没这个机会。”

    “是吗？”

    玉无双挪动身子，躺在金元宝的双腿上，阳光从树叶空隙漏下来，撒在金元宝棱角分明的脸上，仿佛渡上一层灿灿的金光，玉无双眯了眯双眼，她伸出手隔空勾勒金元宝的模样。

    “玉无双，你在干嘛呢？”

    “我在记住你的脸，牢牢的记住，下辈子，我就可以很快的认出你来，并且勾搭你。”

    “好，那你记得，生生世世都要勾搭我。”

    “你放心吧，我会的。”

    玉无双收回手，她笑眯眯地说道:“大金虫，你又发光了。”

    “好看吗？”

    “差点闪瞎我的凤凰眼。”

    “无双，我爱你。”

    金元宝俯身在玉无双的额头落下一个吻，与她紧紧地十指相扣，消失在一片金光当中。

 51.第 51 章

    黄泉路上无客栈, 鬼魂们从它们的世界死去之后, 踏上黄泉路, 脚步就从未停歇, 一路从头走到尾

    不，还没走到尾呢, 它们在半路上被这么两个姑娘给惊着了, 两个姑娘坐在地上, 挡在黄泉路中间。

    其中一个姑娘坐得特别直, 另外一个姑娘躺在她的双腿上。

    嘿, 它们瞧了半天, 这俩位姑娘一动都没有动过。

    要不是这两位姑娘的眼珠子都快瞪出来, 就以这般暧昧又和谐的姿势, 它们差点就要以为, 这俩姑娘不是来搞笑，就是特意来黄泉路上看风景度假的, 不然怎么会同时抬头，盯着头顶那片阴沉沉的天, 良久都不动一下呢？

    怪哉, 怪哉。

    鬼魂们七嘴八舌, 一致决定, 不能打扰来黄泉路谈情说爱的两位姑娘，纷纷绕开坐在黄泉路中间, 姿势极为暧昧的姑娘们, 向黄泉路尽头走去。

    保持这个姿势两个时辰没变, 真他大爷的心累啊！

    柳迎风僵硬着身子，尽管后背冷汗直流，尽管她特别想掐死躺在她双腿装死的宋子凉，但是她不敢动啊！她尴尬啊！谁动谁尴尬啊！

    坚持住，坚持住，绝对不能输，敌不动，她坚决不动！

    打死都不动！

    宋子凉此时的想法与柳迎风没什么区别，她也不想躺在柳迎风腿上的好吗！她一点也不想与这混蛋十指相扣的好吗！她想死的心都有了好吗！

    问题是她尴尬啊！

    元神归位之后，她俩就坐在黄泉路上了，而且姿势还是这般的暧昧，而脑海中的记忆像个谜团般渐渐清晰起来，在还没有完全恢复记忆之前，她是绝对不能让这混蛋掌握主动权！

    从第三世回来，柳迎风与宋子凉以妖界结尾的姿势持续了俩个时辰，很快，又是一个时辰过去。

    一股尴尬又别扭的气氛，缓缓在黄泉路上弥漫开来。

    安静，死一样的安静。

    第三世的记忆已经全部涌入大脑，柳迎风茫然了一瞬间。

    这一世发生的事情，似乎有点多，她得从头到尾缕缕

    她俩投生在妖界，明明是有记忆的，却被什么人给封住。

    在她俩十岁那年，劫数开始，幸好没像前两世那般死得太凄惨，这一世的结局大团圆，还是不错的。

    等等

    她怎么有股不详的预感，貌似她还做了什么了不得的事情？

    第三世的记忆告诉她，在这一世为数不多的日子，她好像与宋子凉开开心心成亲了，成亲之后，好像还还很愉快的相处大约有一年之久？

    柳迎风浑身寒毛直竖，并艰难吞一口唾沫，她现在可以先下手为强，掐死躺在她双腿上装死的宋子凉吗？

    就在她愣神之际，恶神仙似乎也回忆起了第三世的点点滴滴，不然这恶神仙怎么会突然直起身，铁青着脸，把牙齿咬得“咯咯”作响，还拽起她的手，将十指相扣的手指一根根掰开。

    绝对是记起来了！

    这一刻，柳迎风的脑海里快速闪过四个字:大难临头！

    跑！

    宋子凉似是知晓柳迎风的心思，于是一把揪住柳迎风的衣襟，她眯起双眼，似笑非笑，一字一顿地问道:“柳迎风，我们成亲了吗？”

    柳迎风艰难地开口:“其实，我也不想的”

    她的衣襟被恶神仙揪得更紧了，恶神仙还凶神恶煞般盯着她，仿佛是从牙齿逢里挤出的三个字:“做了吗？”

    “这个”

    柳迎风顿了一下，她突然抬手拂开宋子凉的揪她衣襟的手，连爬带滚往黄泉路尽头奔去，边跑嘴里还大叫:“你又不是没记忆，做没做你不清楚吗！”

    “啊！！”宋子凉暴跳如雷，风平浪静的黄泉路，猛然爆发出一声惊天的咆哮声:“柳迎风，你给我去死！”

    柳迎风泪流满脸，她后悔了！她就该早点掐死宋子凉！

    从黄泉路追到地府，柳迎风跑的腿又麻又软，可身后那个女人气势汹汹，一副要杀了她的样子。

    为什么每次都不能好好历个劫，真是心累啊！

    鱼水之欢，人之常情嘛！

    于是，事隔百年大闹地府的场景再次上演，轮回秩序再次被打乱，黑白无常、牛头马面一干鬼急匆匆赶来，本来想教训一下哪个大胆的鬼魂叛乱地府，还没大喝出声，一看在忘川河边掐成一团的俩人，双眼一凸，吓得魂都差点灰飞烟灭。

    黑白无常拉着牛头马面就跑:“俩祖宗又来了，走走走，赶紧走！”

    地府就这么大，柳迎风实在跑不动，就被宋子凉给追上了，她不是打不过，实在是下不了手啊。

    好歹也是做了两世的夫妻，她是从来不打媳妇的啊！

    何况，对着罗仙君、玉无双的脸，她又怎么可能动手。

    柳迎风绝望地仰天长叹一声，任由宋子凉对她拳打脚踢也不还手，因为这是两世的媳妇啊，能打吗！

    可宋子凉似是气极了，无论她怎么解释，死活不肯放过她，她一下没注意，就被宋子凉扑倒在地。

    四肢也被钳制动弹不得，这女人在她身上绝对咬了不止十口，她是脖子疼手臂疼大腿疼，浑身都痛。

    柳迎风一见宋子凉张嘴，立马吓得她赶紧托着宋子凉的下巴，哀嚎道:“姑奶奶，你谋杀亲夫啊！”

    “杀得就是你！”宋子凉气红眼，她掐住柳迎风脖子，狠道:“混账女人，你竟敢玷污本神君的清白！”

    柳迎风大呼:“明明是你要跟我成亲的，你不能下床不认人啊！”

    “你给我闭嘴！”宋子凉气得脸一会红一会青。

    “我就不闭嘴，我就要说，上一世你是玉无双，你敢说你没有爱上金元宝吗！”柳迎风收回手，趁宋子凉在发愣，她用力掰开掐在脖子上的手，又迅速翻身压在宋子凉身上，并钳住宋子凉的双手，“你回答我啊，你跟金元宝成亲，难道不是因为爱上她了吗！”

    宋子凉恼羞成怒:“爱又怎么样，不爱又怎么样？”

    “那你说，你爱还是不爱？”

    “你又不是没有金元宝的记忆，我爱不爱，难道你不清楚吗！”

    柳迎风唇角一勾，她俯身在宋子凉耳边轻语:“你承认你爱金元宝，那也就是承认，你也爱我咯。”

    “滚！”宋子凉暴怒，“我怎么会爱上你这个混账女人！”

    “还嘴硬呢。”柳迎风翻了个白眼，“你就承认吧。”

    宋子凉怒极反笑:“还好意思说我，你不也爱上玉无双了。”

    柳迎风脸不红心不跳，她大大方方承认:“所以我很不可思议，我怎么会喜欢上你这种凶恶的女人。”

    “你你你”

    宋子凉倏地涨个满脸通红。

    她拥有玉无双记忆，自然也拥有玉无双对金元宝的感情，可她还拥有与柳迎风相处时的记忆，这两股记忆相悖，柳迎风就是金元宝，金元宝就是柳迎风，让她都不知道该如何面对柳迎风。

    “宋子凉，你先别生气嘛，你听我解释行不行？”

    “本神君的清白都没有了，你还有什么好解释的！”

    宋子凉是恨不得一口咬死柳迎风，可看到柳迎风这张与金元宝一模一样的脸，再怒的火都被熄灭个干干净净，她的心头泛起一股挫败感与无力感，令她难受至极，只好别过脸不去看这混蛋。

    柳迎风小声嘀咕:“你不也压了顾如风三个月嘛。”

    “那能一样吗！”宋子凉恶狠狠盯着她，“顾如风是个傻子，我怎么可能对傻子下手！”

    “那行！”柳迎风想了一下，她放开宋子凉，翻身直接躺在宋子凉身旁，一副豁出去的样子，“你不是觉得吃亏了吗，好啊，我给你机会，我就睡这了，你想咋的就咋的吧。”

    看看这无赖的混蛋，原形毕露了吧，宋子凉气得浑身一哆嗦，这混蛋就不能像金元宝那样对她吗！

    “嗷――”柳迎风突然哀嚎一声，“你别掐我屁股啊！”

    宋子凉的手夹住柳迎风屁股上的肉，每说一个字，手上就使劲一分，她道:“柳迎风，难道你不想负责吗？”

    柳迎风痛得哪里还能反驳，忙叫道:“负负负，我负责！”

    “这还差不多。”宋子凉慢条斯理地伸回手。

    柳迎风揉了揉屁股，她龇牙咧嘴地说道:“宋子凉，想让我负责就直说嘛，还拐什么弯抹什么角，让你承认喜欢上我了怎么就这么难呢。”

    “谁谁谁喜欢上你，再胡说八道，我撕烂你的嘴啊！”

    “睡都睡了”

    “嗷――别掐了，屁股都烂了，姑奶奶，我错啦！”

    泼辣就是泼辣，上一世的玉无双也是这般，动不动就欺负她，柳迎风再次泪流满脸，自家的媳妇，忍！

    “姑奶奶，别掐了。”柳迎风忍痛，双眼含泪，眼巴巴望着宋子凉，“我还有正事跟你说呢。”

    宋子凉斜睨柳迎风一眼:“说吧，你有什么正事。”

    “你就不觉得很奇怪吗？”柳迎风咬了咬牙。

    宋子凉微蹙眉头:“奇怪？”她顿了一下，眯起双眼，“最近奇怪的事多了去了，你指得是哪一件？”

    “我们才过了三世，为什么每一世我们都是这么凄惨，而且每一世我死得也太凄凉了吧，第一世因为你被迫挖修丹，第二世因为你被活活捅死，第三世还是因为你因为你差点死了！”

    宋子凉冷笑一声:“那能说明什么，说明你活该倒霉。”

    “那我也太倒霉了吧。”柳迎风撇了撇嘴，她翻个身坐在宋子凉身旁，“我还要跟你说一件事。”

    宋子凉也直起身，她喘了一口气，随口应道:“什么事？”

    柳迎风垂下眼眸，缓声道:“二十年前的事，我记起来了。”

    宋子凉愣了一下:“你你都记起来了？”

    “对，我是记起来了。”

    宋子凉默了半响:“关于二十年之前的事”

    她还没说完，就被柳迎风气愤地打断:“提到二十年前，我能请神君您解释一下，二十年前，在凡间你许给我的是六世情缘，六世情缘啊，谈情说爱的那种啊，为什么我还如此苦命！”

    宋子凉:“”

    她也很忧愁啊。

    柳迎风怒了:“你说说，这是情缘吗？你这是变着法子，让我怎么去死是吧？哪一世有个好善终？”

    宋子凉的气势头一次弱下来，她尴尬地别过脸咳嗽几下，小声说道:“急什么，这不是还有三世吗？”

    柳迎风:“”

    敢情这位女神君，在接下来的三世还给她憋着大招呢？

 52.第 52 章

    “等等”

    柳迎风突然想起来, 她颤颤巍巍地指着坐在身旁的宋子凉:“你你是不是早就知道这一切？我我白日飞升是不是也是因为你？”

    “二十年前, 明明是你拉着我手, 非要与我渡六世情缘。”宋子凉狠狠剜了柳迎风一眼, “本神君向来信守承诺，既然许了你六世情缘, 自然不会失信。”

    “所以, 二十年前我死之后, 走到奈何桥刚端了一碗孟婆汤, 就被你被你”柳迎风的手抖得更凶了, “在天宫那二十年, 你明明知道是我, 你还对我不理不睬”

    宋子凉蓦然来火了, 她拍掉柳迎风抖个不停的手, 抬手揪住这混蛋衣襟，将她揪到自己眼前, 道:“难道你还怪我不成？本神君为了这六世情缘，辛辛苦苦渡你成仙, 没想到你如此狼心狗肺, 把我忘得一干二净, 你竟然还怪我？”

    柳迎风望着宋子凉那双似是被气红的眼睛, 她的心倏地软了软，语气也缓和下来:“宋子凉, 当初你只是下界历个劫而已, 什么六世情缘, 大可不必理会我的胡搅蛮缠。”

    宋子凉面色冷了几分:“本神君做事，还用不着你来教。”

    她松了手，直起身来，冷声道:“如果你不愿意待在天宫，待历完剩下三世，你自可来地府，投胎轮回。”

    柳迎风怔了一下，她抬头望着伫立在忘川河边的女子，问道:“那我去投胎轮回了，以后还见得到你吗？”

    “永生永世，再不相见。”宋子凉冷冷地回道。

    “一定要如此决绝吗？”

    “红尘一断，必须如此。”

    柳迎风没有吭声，而是转头左右瞧了瞧，这一瞧倒是吓她一跳，聚在奈何桥上看热闹的小鬼们仍未散去，她赶紧站起来，拍了拍身上的灰土。

    这二十年，在天宫时，柳迎风就天天与清尘混在一起，还时不时口出狂言，说什么不想当神仙，要做一个快乐普通的凡人，极为贪恋红尘。

    可柳迎风却从未记起她！

    她也冷眼旁观二十年！

    这会儿没听柳迎风出声，宋子凉心头不由得一阵烦躁，就在她拂袖而去之时，不知何时，柳迎风就站在她身旁，伸手扯了扯她的衣袖，小声地说道:“神君大人，我都签卖身契给你了，我要是对你负责，你给不给机会？”

    宋子凉:“”

    “你看，我们之间的缘分，从二十年就开始了，我记得二十年前你对我说过，你是喜欢我的。”柳迎风的声音越来越小，脸也越来越红，“何况，我们生米都煮成熟饭了”

    宋子凉没吭声，就是掐在柳迎风屁股上的手使得劲特别大，脸上一会红，一会绿就是了。

    还是原来的配方，原来的手法，原来的位置，她家媳妇魔爪三掐啊！柳迎风双眼一凸，忍住屁股上传来火辣辣的酸爽，她硬是挤出一句话:“你掐，你掐，掐得越用力，就说明你越爱我。”

    “混账女人！”宋子凉当即就松了手，松手的同时又抬腿狠狠踢了柳迎风一下，“你给本神君闭嘴！”

    得寸进尺，柳迎风恼了，她下意识想还手，倏地却生生顿住。

    历完第二、三世，柳迎风觉得很心累，因为她不能对媳妇随意还手啊！毕竟她娶了女神君两世，女神君也做了她两世的媳妇，就冲这缘分，再想掐死宋子凉，她还怎么下手？

    她的两世媳妇，世世都用命换来的，惹不起！得忍！得哄啊！

    我为什么要生气，我不生气，我一点儿也不生气，媳妇打是亲，媳妇骂是爱，不打不骂不相爱。

    柳迎风轻哼一声，心情顿时舒爽多了，她便拽住宋子凉的手:“看来，我们要去角落里好好谈谈了。”

    宋子凉愣了一下，就被柳迎风拽到不远处的大柳树旁，刚好阻拦住那群看热闹的小鬼们的视线。

    “宋子凉，”柳迎风一脸认真地说道，“我觉得我们有必要谈谈。”

    “我跟你没什么好谈的。”宋子凉反应过来，立马就甩开柳迎风的手，“我们以后不会有任何的交集，你渡完这三世情缘，我会上天宫将你的仙籍划掉，你就入轮回做你的凡人去吧。”

    柳迎风睁大眼睛望着她:“我不留在天宫，你生气了吗？”

    宋子凉冷声道:“柳迎风，你留不留在天宫，与我何干！”

    “口是心非。”柳迎风戳了戳宋子凉的胸口，又在她耳边快速说道，“宋子凉，既然你不承认你喜欢上我，我有办法证明你是喜欢我的。”

    “哦？是吗？”宋子凉嗤笑一声，她退开半步，双手抱胸，戏谑地说道，“你倒是证明给我看看。”

    “你闭上眼睛。”

    “为什么要闭上眼睛？”

    柳迎风理直气壮:“你不闭上眼睛，我怎么证明给你看！”

    宋子凉不屑地说道:“闭就闭，本神君看你耍什么把戏。”

    眼睛是闭上了，但是她好奇啊，就把眼睛打开一条肉眼不可见的缝隙，她就瞧着柳迎风一脸紧张，一点点向她挪来等等这混蛋干嘛也闭上眼，干嘛撅起嘴？等等这混蛋噘嘴的丑样子，干嘛还要靠她这么近？

    宋子凉没忍住，右手一挥，“啪”的一声，就是一个大耳刮子。

    被打懵的柳迎风喃喃:“你果然是不喜欢我”

    宋子凉呆了一呆，她没好意思地收回手:“真不好意思，我也不想打你，是本能让我出了手。”

    柳迎风:“”

    这家伙捂着脸，泪眼汪汪瞧了她一眼，就蹲在她脚下，也不吭声，不知怎么的，宋子凉却猛然想起金元宝身受重伤的时候，她的心不由得抽疼。

    “要不？再来一次？”

    柳迎风生气了，不理她。

    “我保证不打你。”

    柳迎风抬起脸:“真的？”

    “真的，不打你。”

    宋子凉深吸一口气，她这次一定可以忍住不动手。

    不就是被亲一下，有什么大不了，上一世连床都上了！

    柳迎风望着闭上双眼的宋子凉，她直起身，脸上不禁露出一抹阴险的笑容，柳迎风没有上前，而是转身，脚步轻轻向奈何桥的方向走去。

    牛头马面一干鬼差们突然发现柳迎风鬼鬼祟祟的身影，而她走来的方向正是奈何桥，牛头马面见识过俩位仙人打架的厉害，反正每次投胎前总要大干一场，这次肯定也也不例外，吓得它们急忙疏散投胎的灵魂，腾出奈何桥。

    “噗通噗通”，宋子凉都能听到她自己极快的心跳声，即便在上一世全套都做齐了，她还是觉得羞涩不已，心里莫名的还怀有一丝期待，然而，迟迟没任何动静，宋子凉越来越觉得不对劲，她怒睁眼，不耐烦地叫道:“你还亲不亲”

    忘川河边空无一人，在她面前，哪里有柳迎风的身影，宋子凉怔愣了一下:“人呢？”

    心中猛然生出一股不详的预感，宋子凉下意识扭头望去奈何桥，此时的奈何桥空空荡荡，那个往六道轮回井狂奔而去的身影，不是柳迎风是谁！

    宋子凉气得浑身哆嗦，她暴喝:“柳迎风，我去你大爷的！”

    奇耻大辱！！

    果然，陷入情的女人根本没有智商可言！！她的智商被柳迎风拖在地上狠狠踩了三脚！！

    “哈哈哈！”柳迎风顺利落在六道轮回井边，她激动地仰天大笑，这不是她第一世投胎轮回时的桥段吗！

    “哈哈哈！天助我也！”

    宋子凉气得嘴都歪了，飞身踏空极速向轮回井踏去，她大吼:“柳迎风，你要是敢跳，我扒了你的皮！”

    “亲爱的神君大人，不好意思，这一世，老娘再次先走一步，再见啦！”柳迎风向狂奔而来的女神君送了一个飞吻，纵身一跃，跳入轮回井。

    “该死的混账女人！”

    宋子凉咬牙切齿，眼睁睁看着柳迎风消失在轮回井，她落在望月台，气得浑身哆嗦，释放出来的浓郁仙气，令众一干鬼差不敢上前，而在她旁边放着的是，满满一大锅黑糊糊的孟婆汤。

    这时候，阎君从奈何桥另一头慢悠悠而来，他笑眯眯地开口:“子凉神君，一别百年，别来无恙。”

    宋子凉烦躁地说道:“阎君，我现在没心情跟你寒暄。”

    阎君抚须笑了笑:“小王就是来告诉神君一声，麒麟兽已经回到天宫，剩下三世劫数，你们必须要历完，至于这孟婆汤，神君可喝，可不喝。”

    宋子凉大喜:“你确定？”

    阎君但笑不语，他左右看了看:“咦，柳仙呢？”

    宋子凉咬牙道:“她跳了。”

    “跳了？”阎君愣了一下，“往哪口井跳的？”

    宋子凉闻言心生诧异，她指了指柳迎风跳的井，又问道:“阎君，这口井有什么问题？”

    “难道你们不知道，人道与畜生道的位置已经换了吗？”

    宋子凉:“”

    所以，她应该庆幸，她没跳。

    阎君大惊:“哎呀，糟糕，柳仙投的是畜生道！”

    宋子凉拍了拍阎君的肩膀:“没关系，你是没看到她跳的时候可开心了。”她沉了沉脸，缓步向人道轮回井走去，她倏地又笑了，脸上缓缓露出一抹狰狞，”本神君这就去收拾那头畜生。”

 53.第 53 章

    江湖八卦, 在十年前, 被皇帝奉为镇国神兽的大佬虎, 神不知鬼不觉, 刚产下崽的第一日，这天夜黑风高, 圈养大佬虎的地方, 来了一个鬼鬼祟祟的黑衣人, 第二日, 大佬虎死了。

    噩耗传来, 皇帝大悲又大喜, 悲的是镇国神兽之死, 喜的是大佬虎还遗留幼崽, 只要好好抚养幼崽成长, 十八年后，又是一头好镇国神虎！

    黑衣人痛心疾首, 斩草没除根，再想斩难如登天。

    谋害大佬虎的凶手还没查出来, 皇帝深怕幼崽走上它娘的老路, 派出的禁卫军, 比守在他身边的还多。

    镇国神虎, 代表一国之昌盛。

    皇帝看得那是比命还重要的存在，日日战战兢兢。

    突然有一日, 噩耗再次传来, 幼崽不翼而飞！

    这一飞就是十年！十年里, 皇帝不断下令悬赏四方，只要谁能找到镇国神虎，要钱给钱！要官给官！

    封官加爵不是问题！

    荣华富贵不是问题！

    霎时，江湖涌动，各方人马鼓足干劲，全国到处找神虎。

    江湖鱼龙混杂，有些人为了贪图皇帝的钱权，照着皇帝发下来的神虎像，找只阿猫阿狗整容成神虎的样子去交差，可神虎的神威又岂是这些阿猫阿狗可以扮出来，衙门辨别真伪，日日忙的是焦头烂额，皇帝亲命，又不敢懈怠。

    被衙门丑拒的“神虎”多了，渐渐的，“神虎”烂大街了。

    许多有钱人学皇帝的派头，在家也养那么几只“神虎”。

    又渐渐的，市面上买卖“神虎”就已经成一件平常之事，这就让寻找真正神虎的人很是头疼。

    当然，要是从这一堆“神虎”中找到真的神虎，那简直就是踩了狗屎运，从此踏上人生的巅峰。

    长安城东市，街道两旁摆放一只只笼子，笼子里面装的大都是“神虎”，“神虎”从失踪到现在，如今也有十几岁，身子大小与成年猫狗差不多。

    “神虎”的皮毛通体呈白，夹着黑色的线条，额头上有四撮油亮亮的黑色毛发，形成一个霸气的“王”字。

    老板们也是绞尽脑汁，将自家的“神虎”夸的天花乱坠，哄得那些有钱人家的公子哥喜笑颜开。

    东市是最大的“神虎”交易地，这处地方也聚集江湖各方人马，他们都希望自己是踩中狗屎的那个。

    经验最丰富、货源最广阔、号称具有火眼金睛的王老板。

    最近一不小心看走眼，收到一只貌相普通，样子还一副要死不活的“神虎”。

    比起其它貌美如花的“神虎”，这只“神虎”简直是他遇到过最差的，浑身没几条黑色的毛发，就连额头长“王”字的毛，都没长齐。

    来来回回数百个顾客，看了这只“神虎”，纷纷露出嫌弃的表情，王老板卖不出去。

    这一搁，就是好几日。

    今日，终于迎来第一位对它感兴趣的公子哥，王老板大喜，三言两句，就将这位公子哥哄得不知西北，公子哥给了钱，欢天喜地抱着“神虎”回家。

    王老板狠狠宰一把，他数着钱心里乐开花，却摇头道：“随便卖只阿猫阿狗，都能卖出惊天价，这年头，世风日下，人心不古啊。”

    公子哥是个十四五岁的少年，他从那么多“神虎”当中，唯独看到这只“神虎”，觉得特别顺眼。

    它很乖，窝在少年怀里，少年边走边将它举在眼前，他眉眼含笑，自言自语地说道:“小白虎，以后你就有主人，我师妹一定会喜欢你的。”

    少年道:“你别怕，我不会伤害你，师妹也不会伤害你的。”

    少年又道:“小白虎，你是身在福中不知福，我师妹可是一个美人胚子，你要是跟着她，以后你的日子，一定会比现在好多了。”

    “你要乖乖听话，以后你就是我们青令山庄一份子啦。”

    “嗯？这么没精打采，是不是饿了？还是累了？”

    小白虎耷拉着耳朵，它懒洋洋地睁开半眯的眼睛，一双乌黑的眸子瞥了少年一眼，缓缓又半眯着。

    少年:“”

    小白虎方才看他的眼神，似含有一丝鄙视的意味？

    今日是师妹的生日，他特意来到长安城，就是为寻一个特别的礼物送给师妹，给她一个大大的惊喜。

    思及此，少年笑容满面，他又抱着小白虎，欢快地向前走去。

    青令山庄，江湖势力最大的帮派，庄主不重要，重要的是青令山庄的少庄主，女的，十四五岁，武功不俗，打遍天下无敌手的那种。

    庄主姓宋，少庄主本名宋秀，后来她嫌弃自己的名字太秀气，不配她脱俗的气质，所以改成宋子凉。

    少庄主记事起，就对生日宴会，吃吃喝喝这种形式，嗤之以鼻，从她三岁起，就再没有摆席。

    蓝泽以往都是送点女孩子用的玩意，比如说发卡啦发带啦胭脂水粉啦，他可是从未见少庄主用过，所以，他今年打算送点新鲜的玩意。

    “神虎”这几年在全国火起来，青令山庄向来不参与朝堂的事情，所以对寻找“神虎”之事也不关心，在山庄之内，亦没有一只“神虎”。

    少庄主不喜欢那些小玩意，说不一定是喜欢毛绒绒的小动物呢！

    蓝泽回到青令山庄，他抱着小白虎，迫不及待去找少庄主。

    一直都很老实的小白虎，在蓝泽毫无防备之下，它悄悄地伸出后腿，积蓄浑身力量，迅速“蹭”地一下，从蓝泽的怀里飞出去！

    “啊！”蓝泽惊叫一声。

    他还没反应过来，小白虎左右蹦跳，一溜烟就不见身影。

    “小白虎，你给我回来！”蓝泽气急败坏地大叫。

    蓝泽一边叫一边沿着小白虎消失的方向追去，随着他这么大声叫唤，惊动青令山庄其他人，很快，身穿清一色紫色服饰的少年们纷纷跑出来，询问他:“蓝师兄，发生什么事，怎么了这是？”

    “我的小白虎跑了！”蓝泽气呼呼大叫，“一只白色的小虎，快快快，你们也帮忙找，就是翻遍整个青令山庄，也一定要找回来！”

    师弟们一个叫一个，青令山庄全体动员，找一只小白虎！

    青令山庄的后院，小白虎动作敏捷地爬上一颗大树，它就趴在树枝上，乌黑的眸子贼溜溜的转了转，又半眯着双眼，懒洋洋地晒着太阳。

    它许久没有这么舒服的晒太阳，自从它逃出来，这么多年，一次又一次被人抓住，它又一次次逃跑。

    当畜生的日子，何时是个头！

    口不能言，还四肢走路！

    为了吃上一口热饭，它还得装作娇弱的样子！

    啊！！！

    小白虎突然打了个哈欠，方才跑得太欢快，它觉得有点心累。

    这时候的阳光又这么温暖，如果身旁有一个伴就好。

    早知道它就不跳那么一下！谁知道它跳的是畜生道！冲动是魔鬼啊！害得它孤苦伶仃十几年！

    茫茫人海，它在凡间找了那么久，也没有找到她。

    她喝下孟婆汤，没有记忆，就只能它去找她。

    但是它知道，这一世一定会相见，因为这也是一世的情缘。

    人与虎

    杂交

    地府又坑了她一把，只怕这一世的情缘不好渡。

    或者说，根本渡不了。

    它懊悔地捶了捶树枝，有没有后悔药，它要买！它悔恨啊！比起投畜生，它宁愿喝孟婆汤啊！

    人虎要怎么渡情缘！

    它还是母的啊！

    母虎啊！

    小白虎嘴角抽搐了一下，它幽幽叹一口气，在树枝上趴平身子，再大的事情，先让它睡上一觉再说。

    青令山庄折腾一下午，也没有找到所谓的小白虎，蓝泽太郁闷了，他跑去寻少庄主大吐苦水，而少庄主坐在树下，手持一卷书籍，眼皮都不搭一下。

    蓝泽端起杯子猛灌了几口水，又愤愤叫道:“师妹，你是不知道，我买这只小白虎的时候，它乖得不得了，我就一直抱着它回山庄，谁知道这个白眼狼不对，是白眼虎！它居然趁我不注意，一下子就从我怀里溜走了！”

    “师妹，你说气不气人，气死我了，真是气死我了！”

    “师妹，我都这么生气了，你好歹安慰一下我！”

    少庄主头也不抬:“一只假神虎，大街多的是，跑了就跑了。”

    “问题是我花钱买的啊。”

    蓝泽拍了拍桌子，一脸肉痛:“花了我五十俩银子！”

    “师兄，你又被坑了。”少庄主同情地摇了摇头。

    蓝泽郁闷:“师妹，小白虎是送给你的生日礼物，你的礼物自己跑了，今年别说师兄没给你礼物啊。”

    少庄主道:“我无所谓。”

    蓝泽心头怒:“我气啊！我气啊！真的，以后别让我再看到那只小白虎，否则我一定要拔光它的毛！！”

    男人的咆哮声震得小白虎抖了抖身子，它睡得迷迷糊糊，又似乎听到有人要拔光它的毛？

    小白虎砸吧嘴，它的美梦还没做完呢，翻个身继续睡。

    它忘了，它是在树叉上。

    翻个空身，小白虎没做美梦，它做的是小时候那种坠入深渊的梦，身子虚空无限下坠，想叫又叫不出来。

    少庄主气定神闲:“师兄，你就别生气了，等你拔毛的时候跟我说一声，我也帮你拔”

    少庄主的话还未说完，突然“啪”的一声，一个又重又软的东西，从天而降，落在少庄主头顶上。

    少庄主愣愣地盯着从她额头，垂下来两只白花花的爪子。

    蓝泽呆住:“师妹”

    小白虎被那股坠落的感觉惊醒，在树上睡觉就是不一样，真刺激！它下意识抬起爪子拍了拍身下的“树枝”。

    咦？

    树枝怎么还会微微颤抖？

    真奇怪！

    它半眯着眼睛，迷迷糊糊、摇摇晃晃站起身来。

    可脚下太顺滑，四只爪子倏地没站住，吓得小白虎眼睛一凸，四只爪子又快又狠，扒拉住身下的“树枝”。

    “树枝”又猛地抖了抖。

    等等它抓得好像不是树枝丝丝缕缕头发？

    小白虎有点懵，它抬起头，猛然传来一道男人的惊叫:“啊！是小白虎！师妹！快抓住它！”

    小白虎双眼又是一凸！

    它后腿在使劲的时候，爪子似缠绕什么东西，它方才起身弹跳飞离，依稀间，又似听得一声闷哼。

    “该死的，我的头发！”

    小白虎蹦哒在半空，女子的声音，却令它的身子突然僵了一下。

    “给我回来！”

    小白虎还在愣神，脖子蓦然一痛，它被一只手拎住！

    少庄主落地，她黑着脸，一把拎起小白虎:“畜生，敢抓我头发，看我不拔了你”四目陡然相视，小白虎一双乌黑的眸子呆滞地望着她，少庄主怔愣了一下，也呆滞地望着它。

    这一幕发生得太突然，胜利也来得太容易。

    蓝泽回过神，见小白虎被少庄主逮在手里，他兴奋大叫:“师妹！我们一起来拔光它的毛吧！”

 54.第 54 章

    拔你大爷的毛！

    敢拔它一根毫毛, 咬死你！

    小白虎怒瞪蓝泽一眼。

    “师妹，我跟你说的，这就是那只可恶的小白虎, 终于抓到它了！”蓝泽一个箭步冲上来，他从少庄主手里抢过小白虎，狞笑着盯着它, “小白虎啊小白虎，没想到吧，你又落我手里了！”

    “嗷嗷嗷！”小白虎挣扎，它低下头，张嘴狠狠咬在蓝泽的手背，蓝泽吃痛，手猛地抖了抖, 小白虎趁机挣脱他的手，蓝泽痛呼:“啊！还敢咬我！”

    小白虎扭头冲蓝泽龇牙, 脖子蓦地一痛, 它又被一只手拎住！

    是少庄主！宋子凉！

    小白虎被少庄主凌空拎起，它睁大一双乌黑的眸子，眼巴巴望着少庄主, 一副乖巧极了的模样。

    因为，在它看到宋子凉的那一刻，它就决定了, 它这一世哪里也不去, 就待在她的身边。

    少庄主无视小白虎可怜兮兮的眼神, 她勾了勾唇角:“师兄，这就是你送我的礼物吗？”

    “本来是想送给你的，但是这畜生太不听话，你看，它还咬我呢。”蓝泽生气了，他叫道，“师妹，你等着，我去拿绳子绑住它，气死我了，我要一根毛一根毛，拔光它！”

    蓝泽真的找绳子去了。

    小白虎不屑，它可是她这一世的情缘，她爱它还来不及，肯定不会让这个男人拔它的毛！

    小白虎以为她喝了孟婆汤，没有记忆，它企图吸引少庄主的注意，拼命点着小脑袋，它伸出两只白花花的爪子，在少庄主眼前摇晃着。

    看我！快看我！

    这家伙张牙舞爪，想不引起少庄主的注意都难，她斜睨了小白虎一眼，从它四只爪子上拽出一撮头发，阴恻恻地说道:“你拔我头发，我拔光你的毛。”

    小白虎倏地觉得有点冷，浑身打了一个寒颤。

    “很公平吧？”少庄主恶劣地笑了，“我看看从哪里下手。”

    “呜呜呜！”别拔我的毛！

    小白虎使劲挣扎，也挣脱不开少庄主的手，它内心是一片凄凉，气得它大吼一声:“嗷――”

    “怎么？在地府跳畜生道，你不是跳得挺开心的吗？”少庄主说的轻描淡写，小白虎震惊，它张大的嘴良久没有合上，呆呆望着她。

    “唔本神君说过，你要是敢跳，我会扒了你的皮。”

    “嘴张这么大，表示你很惊讶吗？”少庄主拍了拍小白虎的下巴，“你别惊讶，我不会扒你的皮，太血腥。”

    少庄主抬手，轻轻揪住小白虎嘴唇旁边的虎须。

    “我看就拔毛好了，拔掉这几根长长的毛，别人就不会以为你是神虎，而是一只没有攻击的猫。”

    它的虎须被连根拔起，小白虎完全没有感觉到痛，它完全呆滞了，为什么恶神仙没有喝孟婆汤！为什么没有喝孟婆汤还投这么好的胎！

    为什么它跳的是畜生道！

    地府有没有一点公德心，人道畜生道换位置，为什么不放一块公告栏！投错胎的后果，很严重的好吗！

    就冲它在地府坑她，现在落在恶神仙手里，它下场会很凄惨的好吗！比拔毛还凄惨的好吗！

    “呜呜呜呜！”我命休矣！

    少庄主突然想起什么，她扒开小白虎的四只爪子，小白虎登时大惊，四只爪子“啪”地合拢，它冲她龇牙，你大爷！扒我腿，你想干什么！

    少庄主微微露出一抹阴毒的神情:“别怕，别怕嘛，让我看看你是公老虎，还是母老虎”

    我可去你大爷！

    小白虎瑟瑟发抖，它那四只爪子，紧紧捂住羞羞的地方。

    “你不让我看也行，不过你要明白，你现在只是一只畜生，我要是真的想看，你也拦不住。”

    不！坚决不撒腿！

    “对了，待会儿我那个师兄找到绳子，一定会拔光你的毛。”

    威逼利诱没用！

    “小白虎，这一世的情缘，你还想不想愉快的渡了？”

    小白虎愤怒地扬起爪子，“啪”地一声打在少庄主手臂上，它龇牙，怎么渡！你告诉我怎么渡！

    “唔，原来是只母老虎。”

    小白虎愣了一下，嗖地一下，四只爪子又紧紧捂住羞羞，它恼羞成怒地瞪着少庄主，这个女人就不能有一点同情心吗！它都这么凄惨了！

    少庄主气定神闲，她轻轻揪住小白虎身上一根毛，微微用力拔断，当着小白虎的面一口气吹飞，小白虎那双乌黑的眸子都快喷出火，这才笑眯眯地说道:“本神君没人性，这是你说的。”

    小白虎气得张牙舞爪，这一世情缘没法渡了！老娘要去自杀！上吊！跳河！撞墙！喝□□！

    早死早投胎！

    少庄主仿佛是知晓它的心思，她道:“小白虎，这一世也是我们的情缘，别浪费了，好好渡。”

    小白虎竖立的耳朵瞬间耷拉下来，它抬起头望了望，这个与罗仙君、玉无双、宋子凉同一张脸的女子，它生无可恋地吐出舌头，我也想好好渡

    少庄主走到大树旁，拎着小白虎放在石桌上，她也不怕它会跑，俯身坐在石凳，又执起小白虎身旁的书籍。

    “怕你无聊，给我扇风吧。”这女人不知道从哪里摸出一把扇子，不由分说塞到它的爪子上，小白虎扔掉扇子，发出抗议，“呜呜呜！”

    凭什么要我给你扇风！我一点也不无聊！我可以睡觉！

    “这也是渡情缘的一种。”少庄主振振有词，“你想啊，你现在是母老虎，作为凡人的我肯定不会主动喜欢你，你想我喜欢你，就要讨好我，引起我的注意，这么简单的道理，还要我教你吗？”

    小白虎歪着脑袋想了一下。

    莫名的，它的脑海里闪过这么一副画面。

    天边夕阳西下，清风徐徐在吹，青山高处，衣决飘飘的女子，她一脸娇羞，依偎在大白虎怀里，金黄的阳光撒下来，一人一兽的身影缓缓拉长。

    画面凝固。

    小白虎心里想。

    这位女神君的口味略重。

    “想明白了吗？”

    少庄主挑起眉梢，眼角的余光暗暗瞥了一眼小白虎，这家伙也不知道在想什么，呆呆傻傻的蠢样。

    被书籍挡住面容的少庄主，她勾起唇角，眉眼染笑。

    黑心！歹毒！公报私仇！

    小白虎龇了龇牙，它下意识抬起爪子摸了摸虎须，没摸到！

    它的虎须呢！

    小白虎怔了一会儿。

    才想起来它的虎须，被这个女人一根根拔掉了！

    啊！算你狠！！

    小白虎痛心疾首，它怒瞪在看书的女子，女子似乎也感受它的目光，她将书籍挪开一点，那张白净又熟悉的脸，冲它裂出一个十分歹毒的笑容，它差点冲上去一爪子挠她脸上！

    小白虎心里怒骂，最毒妇人心，说的就是这位没人性的女神君，作为神仙，慈悲心肠哪去了！

    它弯腰捡起扇子，直起身子，愤愤地给少庄主扇风。

    “小白虎，你以为你手里拿的是铁扇公主的芭蕉扇吗？”

    “想把我吹走是吧？”

    这你都知道？

    小白虎砸吧嘴，爪子使劲挥，能使多大劲使多大劲。

    “啪”的一声，少庄主卷起书籍拍在小白虎脑袋上，她恶狠狠道:“给我好好扇，这是对你的惩罚。”

    小白虎被打，很生气。

    它瞪着她，她也怒视它。

    人在屋檐下，它忍！

    它自己求的情缘，它忍！

    自家媳妇，它再忍！

    “呜呜呜~”

    小白虎弱弱地叫唤，它眼巴巴瞅了她一眼，老老实实挥扇。

    少庄主满意地笑了:“这才是一只寄人篱下的猫，应有态度。”

    猫你大爷！

    老娘是神虎！神虎！

    小白虎很不爽。

    待蓝泽寻了一捆绳子，再跑过来的时候，他愣住了，这只小白虎在他看来，桀骜不驯，它居然乖巧伫立在石桌上，给师妹扇风？他没看错？

    蓝泽揉了揉眼睛，他赶紧走过去，掐了一把小白虎的脸，小白虎扭头怒瞪他，冲他龇牙。

    “瞪什么瞪，扇你的风。”蓝泽又掐了掐小白虎的脸。

    少庄主微微皱起眉头，她淡淡地开口:“师兄，你最好别去招惹它，它咬你，我可不管。”

    小白虎乌黑的眸子发亮，它冲蓝泽龇牙，愤愤嗷呼一声，意思似说，你再掐老娘，老娘咬死你！

    “哎，不对啊。”蓝泽看了看手里的绳子，“师妹，我们现在不应该，同心协力，拔光它的毛吗！”

    “谁说我要拔它毛了？”少庄主神闲气定，“师兄，你没看到它这么乖吗？”

    蓝泽指责:“它刚才咬我！”

    “谁让你去招惹它的。”

    少庄主的意思，这只小白虎他是别想拔毛了！

    “明明是它先咬我的嘛。”蓝泽瞪了小白虎一眼，“师妹，你看，我的手还疼着呢！”

    他手背上，两排赫然清晰的牙齿印，少庄主只是看了一眼，她慢条斯理地问道:“小白虎，你牙疼不？”

    蓝泽一愣。

    小白虎开心地摇了摇头，它张开嘴，露出两排小白牙。

    表示它的牙齿好着呢。

    “师妹！！”蓝泽咆哮，他忍无可忍，“你搞错重点了好吧！你不应该问我疼不疼吗！你干嘛问它啊！”

    少庄主掏了掏耳朵:“你没看到它比你乖吗？”

    这话好听，出奇的受用，小白虎情不自禁点着小脑袋，它撅起屁股，屁颠儿挥着爪子，更加卖力扇风。

    “乖”蓝泽嘴角抽了抽，小白虎这是在讨好师妹？

    这小家伙得意洋洋，对他吐舌做鬼脸，爪子还不忘一下下挥着。

    蓝泽深深觉得，自己在师妹心里的地位，从此一落千丈。

    蓝泽瞪了小白虎一眼:“哼，你也别太N瑟，要不是看在师妹的份上，我今日非得拔光你的毛。”

    小白虎背过身，留个屁股给他。

    蓝泽:“”

    少庄主瞧了瞧蓝泽黑下来的脸，又瞧了瞧小白虎那胖嘟嘟的屁股，她的唇角抑制不住地上扬，这家伙到底是有多仗势欺人、有恃无恐。

    蓝泽别过脸不去看小白虎，他怕控制不住掐死它！

    几个深呼吸，蓝泽压住那股冲动，他面色多了几分凝重，说道:“师妹，皇宫派的人方才来了。”

    “皇宫？”少庄主擎书籍的手指一滞，“青令山庄从来参与帝王家的事，他们来干什么？”

    “还不是为了神虎的事。”蓝泽坐在少庄主身旁，“这几年，皇帝的身子骨不大好，他迫切想寻回神虎。”

    少庄主淡淡地说道:“所以想让我们青令山庄帮忙。”

    “差不多是这个意思。”

    “若是不帮呢？”

    蓝泽默了一下:“青令山庄虽然被称为江湖第一大帮派，但毕竟是江湖势力，难以抗住皇家施加的压力。”

    “虽是如此，但青令山庄也不是软柿子，任由别人揉捏。”

    少庄主捏了捏眉心:“我爹怎么说？他什么意思？”

    蓝泽答道:“师父没同意也没拒绝。”他笑了笑，”师妹，山庄有今日，你有莫大的功劳，如今在大事上，都是由你来做主，这件事只怕还是要你出面。”

    少庄主抬眼望了一眼小白虎，她倏地问道:“皇帝非要神虎？”

    “我也不太清楚，但据这几年来看，皇帝尚未死心。”

    少庄主嗤笑道:“一只神虎罢了，值得他如此耗费财力物力？”

    “皇帝的心思，谁知道呢。”

    蓝泽摇了摇头:“神虎消失十年，现在谁知道它长成什么样了。”

    “不管什么样”少庄主说着，突然顿住，“嗯？”

    迎面吹来的风越来越少，少庄主眯了眯眼，她抬眼望着小白虎，这家伙竖起两只白绒绒的耳朵，一双乌黑的眸子贼溜溜地转，爪子有一下没一下摇晃，分明是心不在焉。

    少庄主咳嗽一声，她卷起书籍，“啪”的一声，轻拍在小白虎的脑袋上，小白虎倏地回过神。

    “不许停下，扇你的风。”

    还有没有人性！

    “呜呜呜！”

    小白虎发出抗议之声，我累了，扇不动了，我要休息！

    蓝泽直勾勾瞧着小白虎，他抬手拍拍少庄主的手臂。

    “哎，师妹，你有没有觉得这只小白虎特别通人性？”

    少庄主斜睨他一眼。

    蓝泽直勾勾盯着小白虎，它也怒视着他，蓝泽直咋舌:“要不是看它这么普普通通，就它这灵智，与那神虎比起来，只怕也不逊色。”

    蓝泽一脸兴奋，他搓了搓手:”反正谁也不知道神虎长什么样，不如我们把它交给皇帝得了，即交了差，还能得大大的好处呢！”

    去你大爷！

    敢打老娘的主意！

    小白虎怒了，它飞身直起，一爪子拍在蓝泽脸上。

    它又飞快跳到少庄主怀里，十分嚣张冲蓝泽龇牙咧嘴。

    小白虎那一爪子打得是极狠，蓝泽的笑容顿时僵住，他有点不可思议，小白虎会使用爪子，打他一巴掌？巴掌？他居然会被一只畜生又咬又打？

    “师妹”蓝泽指着小白虎的手颤抖，“它打我！”

    “它居然打我！”

    “它竟然打我！”

    少庄主有点懵，但是她低头看到小白虎十分嚣张的样子，在地府与她撕扯抓咬的女人，简直一模一样。

    “哈哈哈哈”少庄主没忍住笑出声，但看到蓝泽那张越来越黑的脸，她立马紧紧抿住唇，忍住笑，她摸着小白虎软软的皮毛，破音之声:“哈师兄，我哈我看到它打你了”

 55.第 55 章

    “气死我了, 它居然敢打我！”蓝泽腾地站起身, 怒叫道, “师妹, 你把它给我，我要拔光它的毛！”

    打得就是你, 拔老娘一根毫毛, 信不信老娘打哭你！

    小白虎冲蓝泽呲牙, 蓝泽大怒, 伸手就要逮它, 小白虎一惊, 它慌忙将小脑袋拱进少庄主衣袖之内, 身子缩在少庄主怀里。

    “师兄, ”少庄主挡了挡蓝泽的手, 她抱着小白虎，直起身, “它就是一只小老虎，你大人有大量, 就别跟它计较, 我回去帮你狠狠教训它。”

    蓝泽气得差点吐血三升, 他是真没从哪里看出来她会教训小白虎的意思, 话里话外，都是维护。

    “呜呜呜！”看到没有！媳妇实力宠虎！还是它媳妇对它好！

    小白虎刚把脑袋探出来示威, 脑袋就被少庄主轻打了一巴掌:“蠢样, 他是我师兄, 你打他做什么。”

    小白虎冲少庄主龇牙，他要卖掉我啊！卖掉我啊！

    少庄主戳破它的小九九:“你是他买来的，卖掉你怎么了？”

    蓝泽心里总算感受到一点点安慰，他愤愤叫道:“就是，你是我花钱买来的，我卖掉你又如何呢！”

    少庄主淡淡道:“师兄，你把它送给我，就属于我的私人物品，你没权买卖，知道吗？”

    蓝泽:“”

    师妹，你到底是哪边的人？心向这可恶的家伙真的好吗？

    “不过，师兄，你送给我的礼物，我很喜欢。”少庄主眉眼带笑，“这是我十五年以来，收到最好的礼物。”

    小白虎倏地又打了一个寒颤，它怎么觉得又冷了一些。

    少庄主是真的很喜欢小白虎，这不，晚上吃饭都带上桌，给位置给碗给筷子，俨然当一个贵宾对待。

    寻常人坐的椅子不够高，少庄主还特地吩咐下面的人，重新打造一张属于小白虎的椅子，小白虎伫立在椅子上，直起身子，正好高出桌面半个身子，它直勾勾盯着热乎乎的饭菜，嘴角旁边似乎还流口水它兴奋地在椅子上蹦跳。

    少庄主气定神闲，对小白虎这番行为丝毫不惊讶，她淡定地开口:“小白虎，多吃一点，待会儿有活干。”

    “呜呜呜！”好久没这么好好吃一顿饭，小白虎开心嗷呜几声，它旁若无人，抓起筷子就是一番风云残卷。

    蓝泽愣愣地盯着用爪子握筷子夹菜的小白虎，目光呆滞良久良久，他觉得今日是他人生中，最与众不同一日，简直刷新他对这个世界的认知。

    而他师妹，镇定自若，在她眼里，好像小白虎上人桌吃饭，根本不是惊天大事，他总觉得，师妹似乎认识小白虎，或者说对它的一切了如指掌？

    蓝泽实在被小白虎这副样子给吓倒，他扔下筷子，赶紧拍了拍少庄主的肩膀，惊恐地问道:“师妹，小白虎成精了吗？它它居然会吃煮熟的青菜？它不应该是吃生肉的吗？”

    少庄主淡定答道:“师兄，别大惊小怪，是它口味比较独特。”

    “这也太独特了吧。”蓝泽直勾勾瞪着啃鸡腿的小白虎，“这他大爷的，要成精啊”

    少庄主没有回他，她嫌弃地看着小白虎，这家伙饿死鬼投胎的吧，啃鸡腿啃得一嘴巴、爪子都是油腻腻。

    啃完鸡腿，小白虎打了个嗝，它露出一抹心满意足的笑容，抬起油腻腻的爪子，往隆起的肚子拍了拍。

    少庄主更加嫌弃了，她吃了几口就没了胃口，站起身拎起小白虎，对还在发愣的蓝泽道:“师兄，我吃饱了，你自己慢慢吃。”

    小白虎嚣张地冲蓝泽龇了龇牙，少庄主拎它走的时候，它的前两只爪子猛地抓了一下碟子，抓起一块糕点。

    蓝泽:“”

    少庄主嫌弃它，拎它离自己远远的，小白虎也不在乎，两只爪子捧着糕点，它开心吧唧吧唧地啃。

    小白虎开开心心啃完糕点，它这才抬眼望了望少庄主，只见她一脸唾弃的神情:“吃饱了吧？你怎么不投猪胎呢？柳迎风，你真是够了，你做人的时候，我也没见你这么开心。”

    “呜呜呜！”小白虎龇牙，做人跟做畜生的区别，那能一样吗！

    “真没想到，原来你这么喜欢做畜生。”少庄主轻哼一声。

    喜欢你妹！老娘是被逼无奈的好吗！一失足成千古恨的好吗！

    少庄主没有搭理冲她张牙舞爪的小白虎，她走到一座房子面前，拎着小白虎，推门而进。

    小白虎伸出它两只油腻腻的爪子，怎么挥也抓不到她，小白虎扭过小脑袋，前两只爪子交叉，抱胸。

    它生气了，后果很严重。

    少庄主只是斜睨它一眼，她是不会理这家伙发神经。

    “噗通”一声，少庄主扬手将小白虎扔到装满水的大盆子，她道:“洗干净，不洗干净不许起来。”

    “咳咳咳！”小白虎猛然呛了几口水，它伏在水里，脑袋靠在盆边，生无可恋吐出舌头，这女人谋杀亲夫！

    “还不快点搓干净你那身皮毛？需要我一根根帮你拔了吗？”

    小白虎愤恨地握紧四只爪子，君子报仇十年不晚，它忍忍忍忍！

    少庄主坐在小白虎旁边，她从容淡定地望着小白虎，唇角缓缓翘起，这家伙像小孩子闹脾气似的，四只爪子挠一下身子，扑腾一下水，满盆的水都快溅出大半，弄得地面湿漉漉。

    小白虎搓干净自己，从盆里站起来，它身上的毛被水浸湿，全部耷盖下来，像只可怜巴巴的落水狗。

    少庄主大发善心，她拿了一条毛毯放在地上，向它招了招手:“过来，自己滚掉身上的水。”

    “呜呜呜！”小白虎发出抗议之声，就不能帮我一下吗！小气的女人！小白虎龇牙，它抖掉大部分水之后，用爪子抓起毛毯擦湿哒哒的毛发。

    小白虎又擦又甩，总算是恢复它威风凛凛的样子。

    它瞅了一眼斜躺坐塌上的女子，女子手持一卷书籍，也不知道看到什么，唇边挂着一抹明晃晃的笑。

    小白虎看着她，有点发愣，就在这一刻，深藏在脑海深处的记忆浮起来，依稀间，它似乎又看到了罗仙君，罗仙君看书时，也是这般神态。

    彼时，她只是个头脑不好使的傻子，从小到大也没人愿意跟她做朋友，还总有人骂她是傻子。

    直到有一天，她爹娘跟她说，以后会有人陪她玩、陪她睡觉、陪她吃饭，她再也不会孤单，她以为她娶到了这个世间，对她最好的娘子。

    可是她娘子居然是恶神仙！而她是那个傻子！小白虎泪眼巴巴，它抬起爪子抹了一把辛酸泪。

    “发什么愣，过来。”

    少庄主又在召唤它，准没好事！我就不过去！不过去！

    小白虎冲她龇牙，你看书就好好看你的书，找我干啥玩意儿！

    少庄主放下手卷，她撸袖子。小白虎双眼一凸，姑奶奶我来啦！

    它蹦跳几下，飞快地爬上少庄主的坐塌。小白虎望着少庄主，一双乌黑的眸子透着满满的哀怨。

    “人在屋檐下，不得不低头。”少庄主摸着小白虎的脑袋，“何况你还是一只猫呢？你要有这个觉悟。”

    “呜呜呜！”老娘最深的觉悟就是，后悔没早点掐死你！

    少庄主捏住小白虎的脸，用力往两边扯，小白虎的脸都被她扯变形，她道:“给我捶腿。”

    捶你大爷的腿！

    小白虎忍无可忍，抬起爪子“啪”一声，打在少庄主的腿上，它怒气冲冲瞪着她。

    你这是渡情缘吗！你这是虐待小动物！不就是在地府坑你一下吗！你一没上当，二没吃亏！我这么凄惨凄凉凄苦！同情一下我会死吗！

    “你还敢打我？”

    少庄主怒了，她不扯小白虎的脸，而是用力挤成一坨，小白虎那双贼大的眼睛，在少庄主的魔爪下，瞬间被挤成一条缝。

    “我供你吃喝拉撒睡，你不报答就算了，你还打我？信不信明日我就让你睡大街！吃馊饭！”

    小白虎弯曲的嘴发出咽呜声，它在少庄主魔爪下，艰难地摇了一下头。我才不要睡大街！我才不要吃馊饭！我是来渡情缘的，不是来当流浪虎！

    少庄主:“这是你求来的六世情缘，再委屈你也得给我受着。”

    “呜呜呜！”小白虎差点哭了，我求的是情缘！不是求虐啊！

    少庄主又道:“你敢坑我，就要做好被我坑的准备。”

    “呜呜呜！”姑奶奶我错了！

    小白虎的耳朵耷拉下来，它总算是看清自己的处境，这一世，它是逃不过这女人的手掌心，它认输。

    少庄主瞧它这般颓废的样子，心知这家伙妥协，便松开手。

    小白虎泪眼汪汪瞧着她，少庄主却拎着它放在自己腿边，淡定说道:“你别用这种眼神看着我，没用。”

    狠心！黑心！没有良心！

    它咬了咬牙，不就是捶腿吗！顾如风那个傻子捶得还少吗！

    小白虎眼一闭，伸出两只白花花的爪子，一下又一下捶腿。

    “小白虎，我跟你说过，这也是渡情缘的一种方式。”少庄主执起书卷，满意地笑了，“你要努力讨好我，我让你做什么，你不许拒绝，知道吗？”

    小白虎不屑地轻哼一声。

    少庄主斜躺，书卷挡着她的面容，小白虎看不到她的表情，只听得声音似有一丝颤，她道:“小白虎，你放心吧，从这一世开始，接下来的两世，你不会像前三世那样，没个好结果。”

    小白虎稍稍愣了一下，那它在地府岂不是自作聪明，好好的一世情缘被它作没了，啊！心痛！心痛！

    少庄主适时在小白虎伤口上撒盐，她道:“自作孽，不可活。”

    小白虎没控制住爪子，“啪”地一声，重重打在少庄主腿上，少庄主痛得闷哼一声，腿也跟着抖了抖。

    “你敢打我！”

    “你居然又打我！”

    “你竟然又打我！”

    小白虎冲少庄主龇牙，谁让你故意气我，就打你怎么了。

    少庄主伸手去抓它，它跳起来躲开，少庄主大怒:“给我过来！”

    “呜呜呜！”过去送死吗！

    “我数三下，你要是不过来，被我抓到，你会死得很难看！”

    “呜呜呜！”

    我跟你开玩笑的嘛！

    少庄主直起身，狞笑向它靠过来，小白虎瑟瑟发抖，一步一步向后退。少庄主倏地笑了，小白虎吓得退了好几步，谁知它退到尾，它踩空了！

    千钧一发，少庄主救了它。

    然后，它被少庄主拎在手里，接着被少庄主狠狠绑住四只爪子，最后挂在少庄主床头上，挂了一夜！！

    小白虎被挂，眼睁睁看着少庄主酣然入梦，它生无可恋，它想起少庄主对它说的话，它更生无可恋。

    “小白虎，以后你就挂在我床头上，看着我睡觉吧。”

 56.第 56 章

    从此, 小白虎开启它挂床头的漫漫人生路。

    青令山庄突然多了一只小白虎, 小白虎天天在山庄蹦哒, 还跟个人精似的, 其他师兄弟们觉得惊奇，看到它就想抓它来玩, 可每次都被小白虎耍得团团转, 气得师兄弟们上少庄主那儿告状, 少庄主轻描淡写就打发他们。

    可告得状越来越多了, 小白虎不是去厨房偷吃, 就是破坏东西。

    最令人愤怒的是, 它一个母老虎居然还偷看小师妹们洗澡！

    少庄主终于忍不住出手, 然后在那几天, 小白虎出现大伙儿眼里的时候, 都是一瘸一拐的

    小白虎桀骜不驯，那是对青令山庄其他人而言, 它对他们的少庄主，夹着尾巴做虎, 乖得不像话。

    在青令山庄, 蓝泽看得最多的画面, 就是少庄主懒洋洋坐着, 而小白虎呢，小白虎整天也没干什么事, 就是端茶倒水、翻书打扇、捶腿跑腿。

    蓝泽好奇啊, 他以为小白虎被师妹驯服, 有一次他逗弄它的时候，这家伙太N瑟，他就没忍住动手揪住它，掐了一把，谁知小白虎蹦起来，“啪”一声打他一巴掌，然后躲在少庄主怀里装可怜，他师妹还护它纵容它！

    它打他可以，不许他欺负它，他好气啊！

    蓝泽从此与小白虎就这么杠上，他气啊，这家伙抢了他在师妹心里地位不说，还经常欺负他！

    小白虎是他买回来的，再怎么算也是半个救命恩人了吧，非但不感恩，还对他又咬又打！

    在青令山庄，小白虎谁都不认，对谁也不亲。

    唯独对少庄主摇尾巴，吃喝拉撒睡都粘着少庄主，少庄主走到哪儿跟到哪儿，有少庄主在的地方，就必定有这只蠢虎蹦哒的身影。

    有少庄主这个靠山，小白虎更加仗势欺人，在青令山庄横着走啊，就连蓝泽都不敢随意欺负，这个在少庄主跟前的大红虎！

    后来，大伙儿时不时能听到小白虎憋屈的怒吼，这个时候就是大伙儿最开心的时候。

    小白虎天不怕地不怕，但它的克星就是少庄主，平日里，少庄主闲着无聊，逮着小白虎，一番言语刺激，总是要把这只小白虎惹得炸毛。

    这日，天气甚好，少庄主在后院看书，小白虎打扇。

    “师妹！”院门传来蓝泽呼叫，少庄主应了一声：“我在这。”

    “我来告状的！”蓝泽怒气冲冲走过来，“师妹，你知道这家伙又干什么好事了吗？”

    “师兄，别急，别急嘛。”少庄主卷起书籍，她敲了敲小白虎的脑袋，“蠢虎，背着我又做什么坏事？”

    “呜呜呜！”我没干！

    小白虎理直气壮地昂起脑袋，冲蓝泽龇牙。

    “你居然还不承认？”蓝泽气得跳脚，他怒瞪小白虎，“昨天你是不是溜下山，又去偷看师妹们洗澡！”

    小白虎双眼一凸，我可去你大爷！明明是那群姑娘们见老娘萌萌的可爱，把老娘骗去的好吗！

    “嗷嗷嗷！”你冤枉我！

    少庄主眯起眼睛笑了:“小白虎，有没有这回事？”

    “呜呜呜！”你听我解释！小白虎抓着扇子，吓得倒退几步。

    “山下都传疯了，师妹们洗澡，小白虎就躲在角落偷看！”

    “嗷嗷嗷！”给我闭嘴！小白虎冲蓝泽龇牙，没看到这个女人的脸上，都已经露出歹毒的笑容了吗！

    “师妹，影响太恶劣了，你一定要好好惩罚这只色虎！”

    滚滚滚！明明是误闯的好吗！我要是真的想偷看，有必要躲在看不到的角落吗！我有这么蠢吗！

    少庄主:“师兄放心，我一定会狠狠惩罚它，让它长长记性。”

    “呜呜呜！”我不服！小白虎抱着扇子，瑟瑟发抖。

    蓝泽望着小白虎委屈巴巴的模样，他莫名觉得很爽，大仇得报，蓝泽:“那就不打扰师妹动手，我先走了。”

    “呜呜呜！”小白虎冲少庄主龇牙，这臭男人是在公报私仇！他冤枉我，我明明看到他在阴笑！

    “柳迎风，你还真是有偷看别人洗澡的爱好啊？”少庄主拎起小白虎，她从石桌底下摸出一捆绳子，“那些姑娘脱掉衣服的样子，好看吗？”

    小白虎看到她手中的绳子，它狂摇小脑袋，“呜呜呜！”

    不好看！一点也不好看！

    “出息。”少庄主狠狠弹了一下小白虎的额头，“这次就放过你，不许有下次，明白吗？”

    “呜呜呜！”小白虎乌黑的眸子大亮，它从狂摇头立马狂点头。

    我绝对不会再上当了！该死的蓝泽，居然敢坑我，给我等着！

    当天夜里，小白虎从少庄主床头上挣脱绳子，悄无声息蹦出窗外，很快，从青令山庄某个方位，传来一声声凄惨嘶叫，划破青令山庄寂静的上空。

    而躺在床上的少庄主，她唇角一勾，翻了个身，当作什么都不知道，沉沉睡去。

    翌日，蓝泽一瘸一拐出现在众人眼中，据说昨天夜里，青令山庄来了一条疯狗，闯进蓝泽大师兄的房间，人没事，就是狠狠咬了他的大腿一下。

    当青令山庄全部人都在逮那只疯狗的时候，少庄主一大早起来，心情愉悦地就抱着小白虎下山玩去了。

    又是一年冬季，距离神虎失踪已过十二年，这十二年，皇帝下令悬赏的酬劳越来越丰厚，可就是没人能寻回神虎，神虎是死是活无人可知，皇帝急得寝食难安，最近还生了一场大病。

    江湖大大小小的帮派都动起来，就青令山庄安静如山，根本没把皇帝的命令放在眼里。

    青令山庄设有情报机构，对江湖之事了如指掌，即使是朝堂，青令山庄若是想知道，就没有办不到的事，皇帝又把目光投向青令山庄。

    在皇帝打青令山庄主意的同时，江湖众多帮派、各方人马、有钱人的目光也投向青令山庄。

    小白虎，它出名了。

    这日子一长，青令山庄有一只古怪精灵的小白虎的消息就传出去，起初没人当真，直到这个消息一传十十传百，什么三头六臂，什么人身虎头，简直要把小白虎夸上天，这种言论越激烈，大家就越来越好奇，引得各方势力的注意。

    最近，青令山庄上门做客的人忒多，他们扯来扯去，就一个目的，想瞅瞅传说中拥有三头六臂的小白虎。

    江湖第二大帮派的沈帮主跟宋庄主是好朋友，有一日沈帮主来青令山庄谈江湖大事，谈着谈着又聊上小白虎，沈帮主主动提出想见见小白虎，宋庄主难以拒绝，就让少庄主抱出来。

    人怕出名虎怕死，它装啊。

    小白虎就窝在少庄主怀里装死，沈帮主逗弄它，它就装死。

    宋庄主见识过小白虎调皮捣蛋的功力，当然知道它是故意装成这样，这小白虎可是他们青令山庄的宝贝，不如就借这次机会，用沈帮主的嘴，澄清外面的流言，免得被人惦记。

    宋庄主笑道:“沈兄，江湖传言不可信，小白虎也就是一只普通的虎罢了，没什么特别。”

    沈帮主笑了笑:“江湖传言真真假假，倒是我大惊小怪。”

    应付完他们，少庄主就拎着小白虎回书房，她围在火炉旁边看书，小白虎抓耳挠腮，它从书案上拿了纸墨笔砚过来，趴在少庄主旁边，抓起笔，歪歪扭扭地写下几行字。

    小白虎写完，伸爪拉了拉少庄主的衣袖，它冲她龇牙，拍着纸让她看:“我有一种不详的预感，这一世的情劫已经上演，你告诉我，我会怎么死！”

    少庄主白了它一眼:“有我在，你想怎么死，我都成全你。”

    小白虎真的怕了前三世，每一世都是凄惨的下场，它气得跳脚，抓笔又迅速写下一行字给她看:“老娘是神虎！神虎！皇帝要抓我！”

    “你不是神虎，你是我养的猫。”少庄主不为所动，“没人能从我身边把你抓走。”她拎起小白虎放在自己腿边，“你太闲了，给我捶腿。”

    “呜呜呜呜！”我没心情！

    “有我在，你怕什么？”少庄主没好气地拍了拍小白虎的脑袋，“难道本神君还对付不了那些愚蠢的凡人？”

    小白虎冲她龇牙，对付得了凡人，你对付得了天命吗！

    少庄主捏了捏小白虎的脸，恶狠狠地说道:“现在知道怕了吧，谁让你不安分一点，到处惹是生非！”

    “呜呜呜！”我没有！

    “出息，我都不怕，你怕什么。”少庄主老神在在，“就你这个丑样子，谁能认出你是神虎。”

    我就是怕么小白虎抬起一双水汪汪的泪眼瞧着她。

    少庄主望着小白虎默了一下，她放下书，拎起小白虎抱在怀里，没好气地问道:“蠢虎，我们只剩下两世的情缘，你还想不想渡了？”

    “呜呜呜！”要渡要渡！小白虎抬起头，狂点小脑袋。

    少庄主眯起眼睛:“那我们来一个约定怎么样？”

    什么约定？

    “过完这一世，余下两世就别玩了，喝孟婆汤，好好渡。”

    小白虎亮出小虎牙，它欢快地点了点头。其实我也这么想的。

    “开心了吧？”少庄主掐了掐小白虎的脸，又将它拎到自己腿边，“好好捶腿，不然今天不许吃饭。”

    “呜呜呜~”小白虎撅起屁股，屁颠儿给她捶腿。

    有关小白虎的传言，由沈帮主顺利击破，小白虎没有什么三头六臂，也没什么神奇，就是烂大街，街道上到处可买，普普通通的“神虎”。

    小白虎来青令山庄三年，这一年青令山庄的少庄主十八岁。

    若是寻常女子，早已嫁作人妇，少庄主正当妙龄，生得貌美如花，又是天下第一山庄的少庄主，前来提亲说媒的可谓是踏破门槛。

    不过，大部分媒婆连见少庄主的面都没有见到，就被蓝泽与小白虎合伙给赶出去，今日又有人上门说亲，这一人一兽却躲在角落偷看，因为上门提亲之人，是当今的王爷，身份不同寻常。

    小白虎很生气，居然有人敢觊觎它媳妇！欺负它是畜生吗！

    大厅上，王爷款款而谈，说什么倾慕少庄主许久，今日特亲自而来，欲结为生世夫妻，共度白首。

    “狗屁。”蓝泽轻“呸”了一声，”还不是看中青令山庄的势力。”

    小白虎愤恨地狂点头。

    虚伪的男人，它恨不得冲上去，一爪子挠他脸上。

    “宋小姐，你若愿意嫁给本王，本王可以承诺，你就是本王的王妃，今世唯你一人，绝不再纳妾！”

    王爷先是说一堆好话，少庄主却淡笑，不发一语。

    软得不吃？王爷来硬的。

    “少庄主聪明睿智，应该知道青令山庄的处境，青令山庄再强大，也只是江湖门派，若是背后没有靠山，一旦被皇帝所忌惮，迟早有一日没好果子吃。”

    “识时务者为俊杰，少庄主可要考虑清楚。”

    这位王爷还在发表他的长篇大论，少庄主的心头着实烦闷，今日遇上这么个没脑子的，也不知是怎么当上的王爷。她不动声色地转着杯子，只当是耳旁风，待会儿随意拿个理由打发。

    蓝泽目光鄙视地看了王爷一眼，他轻拍小白虎的脑袋，小声道:“蠢虎，你比他聪明多了。”

    废话！小白虎龇牙，也不想想老娘为人多少世了。

    “怎么干掉他？”蓝泽摸了摸下巴，“蠢虎，你有办法没？”

    这可把小白虎给愁坏了，它现在要是人，不管男人女人，把宋子凉娶了就得了，可它是一只小老虎。

    这么下去可不行，凡间十八岁是大姑娘，再不嫁人就变成没人要的老姑娘，她不急，宋老爹急啊。

    小白虎气得捶地，它懊悔啊，悔得肠子都青了！

    噼里啪啦一番话下来，王爷皱了皱眉头，这女人似乎一点也不为所动啊，他想了想自己的身份，又趾高气昂道:“少庄主，天下多少女子想嫁入帝王家，享一世荣华富贵，本王虽然是个王爷，可若有一日登上大宝，你就是皇后！”

    躲在角落的一人一兽满脸鄙视，蓝泽嘴角抽动:“你要是能当上皇帝，老子跪下喊你爹简直蠢蠢上天了。”

    少庄主捏了捏手，忍住大耳刮子扇过去的冲动，她故作和颜悦色，又一脸歉意地说道:“王爷的好意，民女心领了，但民女心有所属，早已有意中人，只怕是没这个福分当皇后。”

    “你”王爷拍案而起，拂袖而去，“真是不知好歹！”

    这个蠢王爷一走，蓝泽立马冲出去，他狂摇少庄主的肩膀:“师妹！你什么时候有的意中人！我怎么不知道啊！是谁！到底是谁！”

    少庄主拍掉蓝泽的手，她眯了眯眼:“我的意中人啊”

    “呜呜呜！”是我是我是我！

    小白虎蹦跳几下，跳入少庄主的怀中，它扭头望了望抓狂的蓝泽，迅速爬上少庄主的肩头，撅起小嘴巴，“吧唧”一声亲在少庄主脸上，小白虎昂起小脑袋，得意洋洋地看着他。

    蓝泽愣了一下，他伸手去揪小白虎:“蠢虎，给我下来，师妹的意中人又不是你，你凑什么热闹！”

    少庄主挡住蓝泽的手:“师兄，我的意中人，就是这只蠢虎。”

    “呜呜呜！”小白虎两只爪子叉腰，它更加N瑟了。

    蓝泽嘴角抽动:“”

    师妹，要不考虑一下师兄？

    这他大爷的是只母老虎啊！

 57.第 57 章

    少庄主的意中人是小白虎, 蓝泽自是没把小白虎当回事。

    可他都观察半个多月，少庄主甚少出门，出去也是处理庄内要务, 其余空闲时都是与那只蠢虎待在一块，少庄主身旁亦从未出现过哪个男子。

    蓝泽最后得出结论，师妹一定没有意中人！有意中人, 也是她胡说的！不然怎么可能大半个月都不见一面呢！哈哈哈哈，他又有机会啦。

    近水楼台先得月，青令山庄大师兄担心自家师妹被别人抢走，对她展开疯狂的追求。

    少庄主头疼。

    小白虎愤怒。

    日防夜防，家贼难防！

    青令山庄近些日子，那条疯狗突然又跑回来，而且还专门咬蓝泽大师兄, 换哪个房间都没用，搞得大师兄夜夜失眠, 白日没精打采, 又组织庄内师兄弟逮疯狗，对少庄主的心思也就淡了。

    少庄主对小白虎的行为嗤之以鼻，这家伙就是自作孽, 坑人不成反受其害，要是乖乖喝孟婆汤投胎入轮回，说不定她俩现在已经顺利在渡情缘。

    寒冬已过, 又是一年春暖花开之际, 今阳光明媚, 少庄主拎着小白虎去后院晒太阳，小白虎冬天怕冷，除了吃喝拉撒，它是绝不会轻易从被窝出来。

    阳光晒在身上暖烘烘，小白虎半眯着双眼，懒洋洋趴在石桌上，它悠闲地打了几个滚，睁开一双乌黑的眸子望着女子，女子神情惬意，斜靠在大树下，手执一本书籍，正在看书。

    初夏秋冬，日子一晃而过，它这么看她，快第四个年头。

    小白虎美滋滋的想着，情缘要是就这么渡，它也心满意足。

    一人一虎多么和谐的画面，随着一声声“师妹”大呼响起，小白虎气得握紧爪子捶地。

    “师妹，大事不妙！”蓝泽火急火燎跑进后院，脚步停顿在女子身前，他跺了跺脚，叫道，“嘿呀，师妹，你就别看书了，赶紧想办法吧！”

    少庄主慢条斯理将书翻个页，道:“别急，别急嘛。”

    “我能不急吗！我们在长安城的十几间店铺被官府查封，设在各个州府、县镇的店铺也被打压，粮铺、布庄、等等进货来源被切断，生意一落千丈，没钱进账，这让其他弟兄怎么活嘛！”

    少庄主面上波澜不惊，眉头紧蹙:“皇帝这是在示威。”

    “除了皇帝，谁有这个本事敢动青令山庄，就因为神虎这事，咱们可把皇帝得罪不轻。”

    蓝泽急得嘴角燎泡直起，他愤愤叫道:“我们总不能反抗朝廷吧，再这么下去，青令山庄这几年攒下的老底，就要功亏一篑！”

    “打压青令山庄，对他有什么好处？”少庄主唇边冷笑。

    “好处大了去了，皇帝本来就对青令山庄颇为忌惮，这几年以来，我们拒绝皇帝的命令已有数十次，他怕是怀恨在心，以此为借口，此次再拒绝，惹得皇帝龙颜大怒，就不是打压这么简单。”

    蓝泽苦笑:“玩来玩去，皇帝的目的就一个，利用青令山庄的江湖情报机构，寻找神虎的下落！”

    少庄主没有答话，她卷起书卷，抬手轻敲小白虎的脑袋，她问道:“蠢虎，你说怎么办？”

    “呜呜呜！”小白虎冲她龇牙，别问我，我哪知道啊，你要是舍得，就把我卖了吧！

    “师妹，都这个时候，你就别拿小白虎开玩笑。”蓝泽急了，“今日皇帝又派人来试探，你再不拿个主意，师父怕是扛不住皇帝施压的天威。”

    少庄主沉吟半响:“朝堂不插手江湖之事，江湖之人也不参与朝堂之事，这是历来的规矩。”

    “规矩是死的，人是活的，还不是皇帝他一人说了算！”

    蓝泽气愤地说道:“民不与官斗，官要斗民，民又怎能斗过官！”

    “神虎。”少庄主轻念一声，她抬眼瞧了一下小白虎，又垂下眼眸，“师兄，有神虎的画像吗？”

    “神虎画像？”蓝泽愣了一下，他倏地拍了拍后脑勺，“有有有！”从怀中掏出一张宣纸，递给少庄主，“这是他们走的时候留下来，说是神虎的画像，要我们寻找它的下落。”

    少庄主铺展宣纸，目光落在上面所画，神情若有所思。

    画的神虎是什么样？像它吗？小白虎好奇心起，它跳到少庄主怀里，探着小脑袋凑去看。

    宣纸上画的那只神虎，它四只爪子伫立在地上，昂首挺胸。

    它双目怒睁，一双乌黑的眸子炯炯有神，额头四条黑毛，连成一个“王”字，神虎的身材十分壮硕，威风凛凛，当之不愧的万兽之王。

    少庄主弹了一下小白虎的脑袋，嫌弃地说道:“蠢虎，你看看你，再看看人家神虎，简直是云泥之别。”

    “呜呜呜！”小白虎抗议，这画得根本不是我好吗！

    少庄主嗤笑:“画得这么好，难怪找了十几年都找不到。”

    蓝泽也凑过去瞧了瞧，他惊奇地说道:“师妹，你还别说，这神虎的模样与小白虎还有几分相似。”

    这男人眼瞎了吧，小白虎狂傲又不屑地瞪了他一眼。

    少庄主折叠宣纸放入袖中，她抱起小白虎，淡淡地说道:“师兄，你去跟他们说，这桩生意我们接了。”

    “没问题。”蓝泽搓了搓手，“最近这些日子，我们损失这么大，我得好好琢磨，怎么刮皇帝一层皮下来。”

    “师兄，你慢慢琢磨，我先走了。”少庄主摇了摇头。

    少庄主抱着小白虎回了书房，小白虎就急躁地上跳下蹿，它是不是跟当皇帝的有仇啊！顾如风那一世也是被皇帝抄家，这一世的皇帝又要抓它！

    少庄主气定神闲，她坐在书案前，双手撑着脸颊，瞧着那只一会在地上滚来滚去，一会又上蹦下跳的小白虎，她勾了勾唇角，眉眼染笑。

    “呜呜呜！”小白虎捶胸顿足，这女人居然还笑得出来！它轮成畜生已经很凄惨了好吗！现在又被人抓！

    “小白虎，你说怎么办呢？”少庄主唇边露出一抹阴笑，“皇帝要我找神虎，可神虎一直就在我身边。”

    “呜呜呜！”你敢出卖我试试！

    小白虎蹦跳几下，跳上书案，它昂起小脑袋，与少庄主对视，它那一双乌黑的眸子，盈盈雾水。

    “我天天虐待你，你不是闹着要离家出走吗？皇帝待你比亲生子还亲，这么好的机会，你不把握住？”

    “错过这次机会，你可就没机会逃走了，不怕我再虐待你？”

    小白虎摇了摇小脑袋，它抬起爪子抹了一把辛酸泪，这一世，能安然渡过，它就谢天谢地。

    “你不想离开我吗？”

    “呜呜呜！”不想！不想！我还要与你渡情缘呢！小白虎狂摇头，它抬起小脸，可怜兮兮地望着她。

    “我呢，是不会抛弃你的。”少庄主摸了摸小白虎圆滚滚的脑袋，她眯眼笑了，“但是你也看到了，情势所逼，我必须要找一只神虎，不然那个皇帝老头，他是不会放过青令山庄。”

    “呜呜呜！”我就是神虎，你还是要抛弃我！

    少庄主的脸倏地沉下来，她拎起小白虎的耳朵:“你老实告诉我，你是不是偷偷背着我在修炼仙术？”

    大爷的！被发现了！

    “呜呜呜！”我没有！小白虎狂摇头，打死不承认！

    少庄主沉声道:“别以为我不知道，你躲在被窝整整一个冬天，都在捣鼓什么？是不是在修成形术！”

    “成形术一旦修了，就不能停下，就算你修至大成，能够幻回人形，以你神虎的身份，你也活不长久。”

    少庄主恶狠狠夹住小白虎的耳朵，将它拎起来:“柳迎风，你这么想死，好早点摆脱我是吗？”

    “呜呜呜！”才不是呢！小白虎身子悬在空中，它四只爪子熟练地扒住少庄主的手臂，借用爪子挣脱少庄主的魔爪，小白虎又迅速爬到少庄主肩头。

    “亲我也没用。”

    小白虎撅起小嘴巴，还没亲到少庄主，就被少庄主抢先一步拎住脖子，她将它拎在眼前，恶狠狠瞪着它:“老实交代，是不是在修成形术？”

    “呜呜呜！”这么凶干嘛！我就是修了又怎么样！小白虎两只爪子抱胸，怒睁一双乌黑的眸子与她直视。

    少庄主有点无奈，她放它回书案，揉了揉眉心:“为什么要修仙术？你不知道你现在的身份吗？”

    小白虎歪着脑袋想了一下，它爬到一张纸中，抓起书案上的毛笔，一撇一捺皆歪歪扭扭地写下几个字。

    它写完扔掉毛笔，蹲在这几个字旁边，一脸委屈巴巴望着她。

    “我想娶你。”

    字写的很丑，像几只毛毛虫爬在白纸上似的。

    少庄主怔愣住，她目光复杂地望着小白虎，良久不发一语。

    她们有过两世婚亲，顾如风与罗仙君那一世，她有记忆，而顾如风没有记忆，成亲亦是父母之言。

    第三世婚亲，妖界的金元宝与玉无双，她们都没有记忆，冥冥之中，却也成就一段情缘。

    而这一世，她们都有记忆。

    这家伙不怕折寿，修仙术幻人形，就为要娶她？

    “呜呜呜！”这女人被吓傻了吗！我是真心的啊！天地可鉴！

    小白虎爬上少庄主的肩头，两只爪子紧紧搂着少庄主的脖子。

    它昂起小脑袋，“吧唧”一声亲在少庄主脸上，又蹲在少庄主肩头上，它羞涩地捂住眼睛，嘴咧得老大。

    少庄主唇角抖了抖，默良久之后，她轻声问道:“蠢虎，你想娶我？”

    “呜呜呜！”想娶！想娶！

    小白虎跳下来，蹲在少庄主面前，狂点小脑袋。

    “你不怨我在天宫那样对你？二十年不理你，我还打你骂你。”

    小白虎委屈巴巴，我怨啊！我恨不得想掐死你啊！

    但是，它摇头了。

    “你化为人形只能活几年，就为了娶我吗？”

    小白虎，它点头。

    “值得吗？”

    它又点头。

    “你就以神虎的身份，与我渡一世情缘，不也很好？”

    它狂摇头。

    一点也不好！你不知道特别多臭男人在觊觎你吗！你都成老姑娘了！再不嫁出去！宋老爹要逼婚啊！

    “凡人命活几十年，我要是一不小心长命百岁，你撑死也就活十年，你死了一了百了，你让我怎么办？”

    小白虎愣了一下。

    少庄主从袖中拿出那张神虎画像，斜睨一眼呆呆傻傻的小白虎，她淡声问道:“说吧，你修炼到哪一层了？大概还有多久能幻成人形？”

    小白虎挠了挠脑袋，伸出一只爪子，竖起两个小爪子。

    “二十年？”

    “呜呜呜！”小白虎瞪眼，你大爷的，我有这么弱吗！

    少庄主看了它一眼:“不是二十年？”她低下头，目光落在神虎画像上，唇边一笑，“两年？”

    “呜呜呜！”

    “又不是？”

    少庄主听它抗议的声音，唇边的笑意更深:“两个月？”

    小白虎飞奔上少庄主肩头，“吧唧”一声奖励她一个吻。

    “亲我一脸口水，今天刷牙没？”少庄主十分嫌弃地将它拎下来，放在画像旁边，小白虎似是开心极了，在书案上滚来滚去，少庄主无奈，逮着它放回画像旁，“蠢虎，不许乱动，就待在那里。”

    “呜呜呜！”你要干嘛！

    小白虎乖巧蹲下。

    少庄主望了望神虎画像，又望了望小白虎，这家伙哪里有神虎的神威，简直与一只家养猫没什么区别。

    小白虎见她良久沉默不语，又目不转睛地盯着神虎画像，它双目微沉，抬起爪子拍了拍神虎画像。

    它知道宋子凉是在沉思，皇帝要她找神虎，而它就是神虎，皇帝要的就是它。宋子凉肯定不会把它交出去，那么她到底想怎么应付皇帝？

    少庄主似是知道小白虎想问什么，她道:“这桩生意我已接下来，皇帝想要一只神虎，我给他就是了。”

    “呜呜呜！”问题是怎么给啊！

    “蠢虎，你知道第二世，我是怎么死的吗？”

    小白虎倏地睁大眼睛，它又皱了皱眉头，在顾如风死后，罗仙君不是被皇帝老儿处死的吗？

    似乎又有点不对，罗仙君有宋子凉的记忆，按照宋子凉的性子，她又怎么可能会让自己死得这么凄惨。

    小白虎抓耳挠腮，急得呜呜呜直叫，少庄主抬手掐了掐它的脸，道:“别猜了，猜破头你也不会猜出来。”

    “我是耗尽体内残存的仙气，生命枯竭而亡。”

    “呜呜呜！”小白虎大为不解，你为什么要动用仙术！老娘不过是动用一下，立马就被天打雷劈！

    “还不是因为你！”少庄主狠狠弹了一下小白虎的额头，“我天天教，夜夜教，遇到坏人就跑，跑不赢就大叫我的名字，我会很快赶来救你。”

    小白虎龇牙，我也不想的好吗！那是个傻子啊！我能怎么办！

    “虽然顾如风是个傻子吧，但是对我也挺好，我不忍心看到顾如风身上的三个血窟窿，就动用仙术修复她的肉身，在我死后，也与她同葬。”

    小白虎呆呆望着她。

    顾如风因为不愿意罗仙君入宫，而选择一死，罗仙君却因为不忍心看到顾如风死得如此凄惨，竟耗尽仅存的仙法，以死修复顾如风之伤。

    真真是两伤俱死。

    “皇帝不是要神虎吗？这还不简单。”少庄主望着手里的神虎画像，又抬眼去望小白虎，“待我动用仙术，幻一个给他不就行了。”

    小白虎震惊。

    “呜呜呜！”小白虎气得张牙舞爪，神经病吧你！你会死的！罗仙君因为动用仙术，耗尽生命而死，这一世你也要这么做，还渡不渡情缘了！

    “怕什么！”少庄主恶狠狠掐它的脸，“用仙术幻神虎，我又不会马上就死，再活个几年还是没问题的，反正你也活不了多久，我还留在凡间干什么！”

    小白虎顿时气奄奄地垂下脑袋，它蹲下身子，两只爪子伏在书案，一滴滴眼泪噼啪噼啪往下掉。

    “你哭什么？”

    “呜呜呜！”我难受不行啊！

    少庄主温声道:“蠢虎，我跟你说啊，虽然这一世我们都活不长，但是你往好的方面想一想，等你幻成人形，我们的情缘不就可以好好渡了吗？”

    “呜呜呜！”小白虎直起身子，泪眼巴巴望着她。

    “你还想不想娶我了？”

    “呜呜呜！”想娶！想娶！

    “那你还哭唧唧干什么，还快抓紧时间修炼！”

    “呜呜呜！”那你等我！

    小白虎从少庄主的手臂爬上肩头，“吧唧”一声亲她脸上，似没亲够，“吧唧”亲了好几下。

    少庄主倏地又想起在地府时，这家伙说要亲她，却坑她一把。

    少庄主的脸瞬间又红又绿，她拎起小白虎扔回书案，恶狠狠地说道:“柳迎风，我允许你亲我了吗！给我离远一点，你真是越来越得寸进尺了！”

    “呜呜呜！”小气的女人！不就是亲你一下！小白虎冲她龇了龇牙，它闭上双眼，盘腿而坐，沉下呼吸，摈弃杂念，迅速陷入修炼状态。

    为了娶媳妇，小白虎欢快修炼去了，留下意难平的少庄主。

    “混蛋柳迎风，就不能好好做你的畜生吗！气死我了！气死我了！”少庄主恶狠狠瞪着小白虎，嘴里恶狠狠撕咬手帕，“这混蛋要是幻成人形，我堂堂神君，岂不是又要被压！”

 58.第 58 章

    在少庄主的碎碎念中, 小白虎十分努力修炼, 只要再过俩个月, 待它修至大成之时, 就可以恢复人身。

    这天夜里，小白虎从修炼中睁开眼睛, 它直起身子, 浑身散发淡淡的金色光芒, 片刻之后, 它开始壮大。

    金光一闪, 它成功幻成人形。

    幻成人形的柳迎风大喜:“他大爷的, 还是做人舒服多了。”她又急忙低头, 检查身子有没有缺胳膊少腿。

    检查没问题之后, 柳迎风抬眼望了望床榻上, 已入睡的女子。

    柳迎风轻手轻脚，紧张地走到床边, 她下意识抬头看了床头一眼，上面还挂着一捆绳子呢, 她就挂在这个床头上, 被宋子凉挂了好几个月。

    “真想掐死你”

    柳迎风低下头, 恶狠狠瞪着近在咫尺的宋子凉, 却见她平躺在床上，眉宇舒展, 睡得很宁静。

    望着这张熟悉的不能再熟悉的脸, 柳迎风愣了愣, 这一瞬间有些颓然:“这辈子算我栽你手上了”

    柳迎风想了想，她轻轻掀开被子，悄无声息躺在宋子凉身旁。

    或许是气息太过熟悉，宋子凉虽然察觉到了异动，但是她下意识以为，小白虎又偷偷爬上她的床，便打消了睁开眼的念头，翻个身继续睡。

    “唔，睡得死猪一样”

    就连柳迎风抱住她，她也只是动了一下身子，埋在柳迎风怀中，寻个舒服的姿势，再继续睡她的觉。

    翌日，少庄主醒来，却发现小白虎正趴在她胸上，嘴角留下来的口水，将她的衣衫湿哒哒一片。

    “又爬我的床！”少庄主拎起小白虎，扔回地上，“柳迎风，没经过我的允许，你再爬床试试？”

    小白虎大清早被摔醒，它冲她龇牙，“呜呜呜！”

    “活该，谁让你爬我的床。”少庄主掀开被褥，她直起身子，瞪着在地上滚来滚去的小白虎，“大清早闹什么脾气，还不赶紧修炼去？”

    “呜呜呜！”给我等着！以后老娘天天爬你的床！

    这一夜，小白虎是勉强幻成人形的，强撑不过一个时辰，就会恢复原身，看来它还是要加紧修炼。

    剩下一个多月时间，小白虎一直陷入修炼状态。

    少庄主也没有闲着，她考虑到这一世，她与柳迎风都命不长久，便开始着手为以后铺路。

    她先是将青令山庄的事物交给蓝泽大师兄处理，再与宋老爹谈话，表明心中已有意中人，不日将婚。

    这俩个月，青令山庄少了小白虎蹦哒的身影，个个都觉得无聊又奇怪，而少庄主也是整日待在房里，极少出门，也不知这一人一兽在捣鼓什么。

    少庄主什么也没干，就是一边看书，一边给小白虎护法，这家伙胆大包天修仙术，被人发现不小心冲撞到了，搞不好要走火入魔。

    少庄主不久即将成婚的消息传出，整个青令山庄沸腾。

    蓝泽更是不可置信，他天天瞧着少庄主，也没见过哪里男人近过她的身，就少庄主身上散发出来异性勿扰的气息，他隔着几百里都能闻到，这个男人，他大爷是从土里冒出来的吗！

    更震惊还在后头，少庄主的成亲地点就在青令山庄！

    而且！还是她一手包办！

    他大爷的，这是要入赘啊！哪里来的小白脸！

    一晃而过，在小白虎幻成人形的前几日，它苏醒下山去了。

    少庄主动用仙术，照着皇帝给的神虎画像，幻一只神虎出来。

    这只神虎栩栩如生，以肉眼凡胎，是看不出真假。

    衙门这十几年攒下的经验，一看就知道这只神虎不同凡响，赶紧上书皇帝，神虎已寻回！

    皇帝亲自来查看，当场痛哭一场，事后论功行赏，据说青令山庄的大师兄什么也没要，就要了十来块免死金牌，无期限使用的那种。

    一切尘埃落定，蓝泽在后院找到看书的少庄主，却没有看到小白虎的身影，破天荒头一回啊。

    他诧异地问道:“师妹，那只蠢虎呢？怎么最近都不见它？”

    “过几日，你就能见到它了。”少庄主看着书头也未抬。

    “师妹，你真的要成亲啊？”蓝泽已经问了千百遍，他还是不确定要再问，“你该不会被什么人给骗了吧？”

    少庄主无奈道:“师兄，我像是会被骗的人吗？”

    蓝泽郁闷:“我就是觉得奇怪，师妹，你什么时候有的意中人？我怎么从未见过你与哪个男子走得近？”

    “天机不可泄露。”少庄主勾了勾唇角，那混蛋下山已有五日，算着日子，应该也快回来了。

    “师妹，我怎么总觉得有点不太对劲呢？”蓝泽挠了挠头，“你把青令山庄都交给我，那你呢？”

    “师兄的能力不比我小，青令山庄交给你，我很放心。”少庄主淡笑，“至于我，成亲以后再说吧。”

    蓝泽翻了个白眼:“这婚礼都已备好，新姑爷是谁，我们都不知道，师妹，你瞒得也太过分了！”

    少庄主道:“师兄，我已经说过，她是我曾经的旧相识，一介书生而已，不值一提。”

    蓝泽大呼:“事关终身大事啊！怎能如此草率！”

    少庄主:“我乐意。”

    蓝泽:“”

    那只蠢虎死哪去了！你主子要嫁人！赶紧回来抓奸夫啊！

    五日后，小白虎幻成人形，柳迎风便扮成书生模样。

    这日，青令山庄来了一位行色匆匆的书生，书生一脸兴奋，指名道姓要见少庄主，守在门边的人不认识这个书生，而少庄主又不是什么人都能见的，当即打发这书生回去。

    柳迎风生气了，晚上偷偷潜入青令山庄，轻车熟路寻到少庄主的房间，她轻轻打开门，轻手轻脚靠近床榻，本想吓少庄主一跳。

    谁知少庄主就坐在床榻上，似笑非笑地望着她。

    倒把柳迎风给吓个半死。

    “你不知道人吓人，会吓死人的！”她拍了拍胸口，瞪着坐在床沿的女子，嘟囔道:“宋子凉，你搞什么，这么晚还不睡觉？”

    “我在等你啊。”少庄主勾了勾唇角，“柳迎风，我婚礼都准备好了，明日就成亲。”

    “你”柳迎风骇了一跳，她吞咽一口唾沫，“你这么迫不及待想嫁给我，不会下什么套给我钻吧？”

    “你就说，你钻不钻？”

    柳迎风小声嘀咕:“就是刀山火海，我也得跳啊。”

    跳得心甘情愿啊！

    翌日，青令山庄的新姑爷隆重登场！据说新姑爷一大早，是从少庄主房间走出来的！

    暗度陈仓，生米都煮成熟饭了！

    更令人震惊的是，这位新姑爷一出来，居然很热情跟青令山庄的每个人打招呼，准确叫出每个人的名字，好像新姑爷跟他们很熟似的。

    婚礼顺利举行，柳迎风与宋子凉不是第一次成亲，但意义却是非凡。俩个人都有记忆，成亲之后，这一世的情缘也算完美落幕。

    宋老爹对新姑爷没什么挑剔，女儿喜欢他也就喜欢。

    所以，从今以后，青令山庄的新姑爷，姓柳，名迎风！

    成亲的过程都走完了，洞房之夜，婚房之内，传来少庄主的怒喝:“柳迎风，磨磨蹭蹭，你到底亲不亲！”

    柳迎风挪着脚步，气愤地说道:“我这不是怕你又打我吗！”

    少庄主怒了:“你不试试，怎么知道我会不会打你！”

    “算了不亲了，我们还是坐下聊聊天吧。”柳迎风拉着少庄主坐在床上，她看着穿着婚服的少庄主，“宋子凉，你这是第三次嫁给我了。”

    “开心了吧？满意了吧？”

    少庄主白了柳迎风一眼，她捏了捏酸疼的胳膊，又把双腿搁在柳迎风腿上，没好气道:“还愣着干什么，给我捶腿，一天都站着，可累死我了。”

    “不是吧，都这个时候，你还使唤我，真是一点也不客气。”柳迎风嘟囔着，却很听话抬起手，轻柔地捶少庄主的双腿。

    “不许废话，让你捶腿就捶腿。”少庄主霸道开口，她靠在床枕上，舒服地享受柳迎风的服侍。

    柳迎风抬眼瞅了瞅少庄主，小声问道:“宋子凉，我们已经历第四世情缘了，这一世都有记忆，你愿意嫁给我，是不是也是喜欢我的？”

    少庄主唇角勾起:“你说呢？”

    小白虎虽然从青令山庄消失不见，但是新姑爷从此接替小白虎的位置，继续给少庄主端茶倒水、翻书打扇、捶腿捏肩。

    自从少庄主成亲以来，少庄主的脾气都暴躁了不少。

    无一外乎，都是与姑爷有关。

    这姑爷嘛，长得眉清目秀，待人又和气，就是贪玩，经常溜下山，今天不是帮哪个师妹打个水，就是帮哪个师妹劈了个柴，惹得少庄主大发雷霆。

    少庄主与姑爷虽然整天吵吵闹闹，但是两个人的感情却特别好，床头打架床尾和的那种。

    今天能吵个你死我活，明天就能牵手出去玩。

    成亲一年之久，少庄主都是被压的那个。她气啊，不服啊！

    无论她怎么反压，这混蛋就是有法子抵抗。

    少庄主终于忍无可忍，于是，一个计谋便诞生。

    这日，晚上吃饭的时候，柳迎风觉得宋子凉有古怪，这女人一个劲给她夹菜，还让她多吃点。

    无事献殷勤，准没好事！

    在宋子凉充满关爱的眼神之下，柳迎风战战兢兢吃完这顿饭。

    夜间入睡时，柳迎风躺在床上还没多久，她浑身突然燥热起来，腹部上涌的□□令她难受至极。

    而睡在她身旁的女子，半撑着身子，正一脸狞笑望着她:“柳迎风，感觉怎么样？想不想要？”

    从此，压与反压，就成了她俩每晚的头等大事。

    很快，小白虎消失已有俩年之久，蓝泽时常在少庄主与姑爷面前感叹:“师妹，也不知道小白虎现在过得怎么样，我还挺想念它的，这个白眼虎，这么久也不知道回来看看我们。”

    柳迎风嘴角抽动，其实我每天都在看着你啊

    春夏秋冬，一年又一年，少庄主与姑爷成亲多久，就吵闹多久。直到这一年，是她们成亲的第八个年头。

    寒冬已过，这日天气甚好，阳光晒在身上暖烘烘。青令山庄后院，少庄主在大树下看书，柳迎风打扇。

    也不知是不是初夏的缘故，柳迎风近些日子，总觉得自己怎么睡也睡不够，浑身也没什么劲。

    阳光晒得很舒服，柳迎风半眯起双眼，她打了个哈欠，强撑眼皮，有一下没一下给她家媳妇扇风。

    细水流长的日子，这一世的情缘，柳迎风觉得自己死而无憾。

    吹来的风越来越少，少庄主抬头望了一眼柳迎风，她摇了摇头，低声轻喃:“看来，时间不多了。”

    “嗯？什么？”听到宋子凉的声音，柳迎风一下子就清醒过来。

    少庄主道:“没什么。”

    柳迎风伸个懒腰:“昨夜没睡好，真是困死我了。”她放下扇子，“媳妇，你自己看书，我先睡一会儿。”说着就趴在桌子上，酣然入梦。

    这一年，柳迎风越来越嗜睡，严重时一睡就是几天几夜。

    她自己也感觉到，大限将至。

    青令山庄后院，白日里她又趴在桌子上，陷入沉睡。

    也不知睡了多久，柳迎风这一觉醒来，睁开眼睛，就看到宋子凉坐在她面前，她直起身，嬉皮笑脸拉着宋子凉的手，问她:“媳妇，我睡多久了？”

    少庄主恶狠狠戳了戳她的额头:“长本事了，你睡了十日。”

    柳迎风惊叹:“居然破纪录了！”

    这一觉醒来，柳迎风又恢复正常，不再嗜睡，但是她们彼此都心知肚明，这只是回光返照罢了。

    少庄主与姑爷成亲第十个年头，青令山庄发生一件大事。

    少庄主留下一封家书，就带着她养的小白脸姑爷，云游四海。

    此后，青令山庄的少庄主行踪不定，江湖有传言。

    在某个地方看到少庄主，她抱着一只小白虎，游山玩水。

    又有人传言，少庄主身旁之人明明是白袍公子，后来，又传言，与少庄主牵手之人，明明是一位姑娘。

    江湖传言，真真假假。

 59.第 59 章

    黄泉之路、忘川河、奈何桥, 再次踏入地府, 这里的一切, 柳迎风熟悉的不能再熟悉, 这是她第五次入地府，前面四次都闹个鬼飞魂跳。

    但是！

    她这次是牵着媳妇来历最后俩世情缘的！没有吵架！

    也没有打架！

    可黑白无常、牛头马面一干鬼差远远地看到她俩, 立马就组织奈何桥上的鬼魂退得远远的, 深怕这两位女神仙一言不合, 又闹个天翻地覆。

    待这两位女神仙走近, 黑白无常当场呆在忘川河旁边, 柳迎风是居然牵着子凉神君一同前来！

    和和睦睦, 你侬我侬, 一点要动手的迹象都没有！

    黑无常推了推白无常, 小声问道:“哥们, 你刚从凡间回来，凡间今日的太阳, 是从西边升起来的吗？”

    白无常想了想，他轻叹一口气, 应道:“东边是不可能了, 有可能是从南边, 也有可能是从北边。”

    “还记得我们打的赌不？”黑无常眯起眼睛瞅着, 手牵手向奈何桥走去的两位女仙人，“白老兄, 你觉得是谁先拜倒谁的衣裙之下？”

    白无常摇了摇头:“六世还没历完呢, 你急什么。”

    黑无常缩了缩脖子:“说的也对, 我们还是考虑一下，怎么向柳仙赔罪吧，上次坑她活一世傻子”

    白无常愣了一下:“我们怎么就没想到，柳仙要是勾搭上神君，神君一定是站在她那边，要是她找我们算账，神君不帮我们的话”他抹了一把辛酸泪，“黑老鬼，我们完蛋了”

    黑白无常想起二十前，在地府被子凉神君追着揍的场景，依然历历在目，他俩抱头痛唤:“难兄难弟啊”

    众鬼差:“”

    奈何桥空荡荡，不闻一声话语，耳边只有忘川河流淌的湍湍声。

    在六道轮回井旁，柳迎风席地而坐，与她家媳妇大眼瞪小眼。

    她与她家媳妇早已坦诚相待，喜欢就是喜欢，也没什么好隐瞒。

    或许早在二十年前，她还身为凡人时，就已经喜欢上宋子凉。

    彼时，宋子凉身为神君，那一世的相遇不过是她历的一场劫数。

    记得在她临死之时，她喜欢凡间的宋子凉还没多久，她觉得十分遗憾，也觉得自己一定还会相遇宋子凉，便拉着宋子凉手，与她约定六世情缘。

    到如今，六世已剩下二世。

    在历第五世情缘之前，柳迎风与宋子凉来到地府，谁也没有像前四世那般，一个劲想逃避孟婆汤。

    她们都觉得不能再逃避，既然都已经在一起，彼此也互相坦白心意，到这个份上，不好好历一场凡间情缘，又怎么对不起当年用命许来的六世情缘。

    宋子凉盯着柳迎风瞧了半响，柳迎风也盯着她瞧了半响。

    上一世在一起相处十年之久，她们对彼此已经太熟悉，该说的话也都说完了，该做的也都做了，就待历完最后两世，她们圆满回归天宫。

    “还记得我们的约定吗？”宋子凉没忍住，开口问她。

    “记得，记得。”听到她的话，柳迎风点了点头，“在凡间我们说好的，剩下的两世，一起喝孟婆汤。”

    宋子凉望着六道轮回井，道:“喝下孟婆汤，我们便不记得彼此，能不能成一段情缘，就看缘分了。”

    “媳妇，你都不记得我了，要是没成怎么办？”柳迎风垮下脸，她拉着宋子凉的衣袖，可怜兮兮望着她，“我们之间的缘分不会这么差吧？”

    宋子凉抬手弹了一下柳迎风的额头，道:“还能怎么办，那就说明我们没有缘分，我们入轮回之后，一切都是命数都是注定的，谁也改不了。”

    “我们肯定有缘分的！”柳迎风撇了撇嘴，又不满地叫道，“若真的改不了命数，那只千年大王八又怎么会被天宫授意，夺我修丹，害得我自杀！”

    生生割肉，挖出修丹，当时可疼死她了！这个仇！得报！

    还有那只狐狸精，要不是遇到他，金元宝与玉无双也不会这么凄惨，待她历完六世情缘，她一定亲自去妖界逮他，非得拔光他的毛不可！

    “你先别激动行不行！”宋子凉一巴掌轻拍在柳迎风额头上，“你在天宫做神仙二十年，不会是从来没去听过，太上老君的开坛论法吧？”

    “太上老君？”柳迎风被打得愣了一下，见宋子凉要伸回去，她忙握住打她额头的手，熟练地与宋子凉十指相扣，又嬉笑道:“当然去过，不过太上老君讲法一板一眼的，一点乐趣都没有。”

    “所以呢？”宋子凉被柳迎风握住手，亦很自然与她十指相扣。

    “所以我就睡着了啊。”

    “”

    太上老君讲法，多少神仙想去听老君指点，她家混账女人倒好，在法会上睡觉也就罢了，居然还理直气壮。

    宋子凉颇为无奈:“那你知不知道，何为因果循环？”

    有因必有果，一切皆有因果。柳迎风觉得这其中太绕，她苦着脸，说道:“媳妇，有话你就直说吧，我可不想谈这么深奥的道理。”

    宋子凉抬眼望着柳迎风，就是这张熟悉的脸，与她共渡四世情缘，在这四世情缘之前，恍然间，她似是想起了多年以前，那个英姿飒爽的女子。

    宋子凉勾了勾唇角，轻声道:“二十年前，你替我挡劫，这是因，我许你六世情缘，这是果，此六世情缘，反为因，我渡你成仙，是为果。”

    “你无大功无大德，却白日飞升，天地间没有这么便宜的事，所以前三世情缘，你总要为我吃点苦头，抵消你欠我的债，明白吗？”

    柳迎风似懂非懂地点了点头:“我明白了，所以天宫的人，就安排给我设下劫数，让我吃尽苦头。”

    宋子凉斜睨她一眼:“不错嘛，猪脑子总算是开窍了。”

    “你才猪脑子呢。”柳迎风瞥了一眼六道轮回井，她又抬眼望着宋子凉，“我这一世虽然投了畜生道，最后也还算圆满，要是剩下两世的情缘，我们相遇了，会不会也是圆满的结局？”

    宋子凉迟疑道:“我也不敢保证，能相遇再说吧。”

    柳迎风眨巴眼睛:“媳妇，你自己说过的，生生世世都要勾搭我，所以你一定快点找到我，不然我要是一不小心，就娶别的女人。”

    “你敢！”宋子凉顿时瞪眼，“柳迎风，我告诉你，你要是敢在凡间娶了别的女人，你就也别想回天宫！”

    “还是这么凶巴巴，都老夫老妻了。”柳迎风嘟囔说道。

    宋子凉没好气瞪她:“我就凶你怎么了，你最好祈祷下辈子别再遇到我，否则我一定会欺负死你！”

    “别啊。”柳迎风扯她衣袖，“只要能与你相遇，我随便你欺负。”

    “”

    这混蛋又装可怜，宋子凉的心头顿时泛起无力感。

    在凡间度过这么多年，她对柳迎风实在太熟悉，就连身上长得几根毛都一清二楚，换了以前，就她这张欠扁脸会出现委屈的神情，打死她都不信。

    “对了，差点忘了。”柳迎风拍了拍后脑勺，一双亮晶晶的眼睛瞅着她家媳妇，“下一世我们都没有记忆，得留点印记啊，不然我要怎么认出你？”

    宋子凉没好气地说道:“你都认不出我，印记有什么用？”

    “这可不一定，”柳迎风意味深长一笑，“你都嫁给我三回了，我是不是得留下属于我的印记。”

    柳迎风望着她的那双眼睛，明亮得都快发光。宋子凉嘴角抽了抽:“你方才还说，都是老夫老妻了”

    柳迎风轻笑一声，她往奈何桥望了望，奈何桥上空荡荡，无一鬼一魂，但是在忘川河对面，站了一排看戏的众多鬼魂与一干鬼差，它们翘首踮足。

    “又不打架，有什么好看的。”柳迎风瞪了它们一眼，她站起身来，挥手弹出一个仙罩，将她与宋子凉罩起来，阻断望过来的所有视线。

    “你干什么？”宋子凉直起身，拍拍粘在衣裙的灰尘，“别闹了，我们扰乱地府正常秩序，待会阎君过来，非得再罚你清理忘川河几十年。”

    柳迎风嘟囔:“你还好意思说，上次明明你也有份扰乱地府，为了让我背黑锅，还与阎君大辩八天八夜！”

    “你确定要跟我翻旧账？”

    她媳妇金册上还记着三笔狗屁帐，卖身契都在她手里呢！

    “不不不！”柳迎风忙摇头，“我可不想翻那些旧账。”

    “出息。”宋子凉斜她一眼，抬脚向望月台走去:“行了，你在这等着，我去端俩碗孟婆汤过来。”她走了几步，立马又回头，“柳迎风，你要再敢背着我跳轮回井，我真扒你的皮！”

    柳迎风狂摇头:“再也不敢！”

    待宋子凉端俩碗孟婆汤过来，柳迎风的弹出的仙罩却还未撤去，她抬眼望着笼罩六道轮回井的仙罩，仙罩虽不大，却散发淡淡的金色光芒。

    宋子凉托碗的双手轻轻抖了一抖，碗中的孟婆汤撒了几滴在手上，她微微蹙起眉，记得柳迎风的元神以及仙气，呈现出来的颜色是淡蓝色，似乎是从妖界回来之后，颜色便突变成金色？

    柳迎风正想着要留个什么印记才好，想得出神，一时也没注意到宋子凉在默默注视她，待她抬头，却见宋子凉伫立台阶上，迟迟没有走过来，她疑惑地问道:“媳妇，你傻站在那里干什么呢？”

    “没什么。”宋子凉踏下台阶，不动声色地说道，“你还不快把你的仙罩收回去，待会投胎别忘了。”

    “知道，等一下就收。”柳迎风接过宋子凉递过来的孟婆汤，眨巴眼睛望着她，“我要看着你先喝。”

    “出息。”宋子凉没好气瞪她一眼，又皱着眉头看了一眼黑糊糊的孟婆汤，索性把眼一闭，仰头饮尽。

    柳迎风瞧着她家媳妇喝下，也赶紧喝完。末了柳迎风放下碗，拉着宋子凉坐在桥底下，她一本正经地说道:“宋子凉，你要记得，待历完这六世，我就在黄泉路等你，我们一起回天宫。”

    “你不回凡间了？”

    柳迎风嘟囔道:“我都栽你手里了，还回什么凡间。”

    “唔，若是我先历完，那我勉为其难，就在黄泉路等你。”

    “行，就这么说定了。”柳迎风说完，就凑到宋子凉面前，“你先别动，我看看在哪里留一个明显的印记，下辈子我好认出你来。”

    “有病吧你？”宋子凉没好气说道，“你觉得你还能认出我？”

    “能！”柳迎风斩金截铁。她直起身，左右望了望，又俯下身，宋子凉见她靠近，想推开她，却被柳迎风一把摁住身子，她道:“把手给我。”

    “你到底干什么？”宋子凉疑惑地盯着柳迎风，却还是把手伸给她，“不是我说你，就算你在我身上留下印记，轮回之后，未必能带到凡间。”

    “万一可以呢！”

    柳迎风轻哼一声，撩起她家媳妇的衣袖，在她家媳妇光滑洁白的手臂上，挥手印出一只七彩凤凰。

    “就用这个做印记吧。”柳迎风抬头望着她，“喜欢吗？”

    “这不是”望着这只七彩凤凰，宋子凉的心神微微震动。

    “唔，这也是你。”柳迎风直起身，牵着宋子凉站起来，却见她家媳妇还是有点愣神，她嫣然一笑，“你放心吧，我印出来的凤凰，会一直留在你手臂，这是属于我们的记忆，你永远也不要忘了，除非你哪天不想要凤凰，我会帮你抹掉。”

    宋子凉捂住手臂:“不许抹掉，这是我，又不是你！”

    “行行行，你喜欢就好。”柳迎风哭笑不得，她收回仙罩，牵着宋子凉走到六道轮回井，她望着她家媳妇，认真道:“宋子凉，不管下辈子投成什么样，我一定会遇到你，并且喜欢上你。”

    “好吧，我勉为其难让你喜欢。”宋子凉觉得面皮有点发烫，在凡间相守十年，柳迎风对她也没少讲骚包的话，这混蛋一讲，她还是可耻的羞涩了。

    柳迎风招呼她:“哎呀，都老夫老妻了，走吧，走吧，上路了。”

    “上路”宋子凉嘴角一抽，这混蛋要是有金元宝一半会调情，也不会说出这般煞风景的话。

 60.第 60 章

    在京城有一位王爷, 姓温, 名长青, 封号明王。

    在皇族众多皇子、王爷当中, 就属她的资质最老，在她二十五岁之前, 一共历经三代皇帝, 能不老吗！

    据说这位明王爷她老爹, 与当今皇帝他太太爷爷是亲兄弟。

    明王爷出生那年, 太太老皇驾崩。明王爷五岁那年, 刚继位五年的太老皇驾崩。明王爷二十岁那年, 先帝爷驾崩。

    明王爷今年二十五岁, 当今皇帝二十岁, 皇帝见了明王爷, 也得恭恭敬敬叫一声皇爷爷。

    在皇族中，与明王爷同辈的没几个, 上至七老八十的王爷，下至刚初生的皇子, 按照辈分, 叫皇叔、皇爷爷的有, 皇太爷爷的也有。

    从小到大, 就有一大堆皇侄、皇孙的明王爷，时常在花前月下, 喝几杯清酒, 感叹她老爹的英明神武。

    听她老爹说, 他是皇帝老来得子，从出生就备受皇帝宠爱，在他三岁那年，皇帝老糊涂了，差点废了太子，改封她老爹为太子，这让当时的太子惊恐不已，幸好群臣以死相谏，灭了皇帝的心思，这才让她老爹幸免于难。

    皇帝死了，太子继位之后，一直对她老爹十分记恨，初继位朝堂局势不稳，碍于她老爹还年幼，新帝又苦于忙新朝政务，就放过她老爹了。

    新帝登基都四十多岁，没过几年就病入膏肓。她老爹明哲保身，被封为王之后，很少参与朝政，一直没娶媳妇，也没有子嗣，在他而立之年熬死先帝之后，先帝之子，新帝又登基继位。

    她老爹好不容易可以喘口气，也不知先帝给新帝说了些啥，新帝又记恨上她老爹，她老爹没办法，经过十年的周旋，在她初生那年，又熬死新帝。

    温长青，老爹给她取这个名字，大概是让她继续熬吧？

    老爹常对她说，谁能笑着活到最后，才是赢家，老爹妥妥的赢家，他这一生，熬死三位皇帝。

    而她继承他的遗志，在她二十五岁之前，也熬死二位皇帝。

    所以，温长青很荣幸，成为京城中，辈分最高的一位王爷。

    还是一位女王爷。

    对温长青来说，是男是女，身份不重要，反正也没人知道，知道她身份的应该都投胎转世去了，眼下令她脑壳疼的大事，皇帝想给她赐婚来着。

    她这皇孙未登基之前，从小对她恭恭敬敬，左一口“皇爷爷”，右一声“皇爷爷”，等她开开心心扶持他登上帝位之后，果然帝王都是冷血动物，居然对皇爷爷六亲不认，大义灭亲。

    春暖花开，是个赏花的好季节，温长青下完早朝，闲来无事，便坐在堂下，晒着和煦的阳光，赏着满园的花儿，喝几杯春酒。

    温长青突然想一件事，御史大夫家的公子约她去喝花酒来着，她正起身去沐浴一番，另一边急匆匆赶来几人，竟是皇帝的贴身侍从。

    约摸没什么好事。

    侍从弯腰恭敬对她道:“王爷，皇上宣您入宫。”

    温长青摸了摸下巴，问道:“皇上可有说什么事吗？”

    侍从讪笑着摇了摇头:“王爷，小的只是前来传话。”

    明王爷很是忧愁啊。

    有事在朝会上不说，这个时候召唤她入宫，只怕也没什么大事。

    最近这些日子，她这皇孙对她的终身大事实在太上心，莫非是怕她无妻无子，若是密谋造反也了无牵挂，没有亲人当把柄，她这皇孙不放心？

    一株梨花树下，明王爷负手而立，双眉微微合拢，似乎是在沉思。

    迟迟得不到回复的侍从，急得满头大汗，也不敢出声打扰这位皇老祖宗。与他一同而来的还有明王爷的护卫，侍从只好动手扯了扯叶生的衣袖，眼神示意他去探探情况。

    叶生点头，他跨步上前，低声问道:“王爷，可要入宫面圣？”

    温长青颔首:“备马车。”

    马车畅通无阻，直驶入皇宫。

    明王爷一路上都在琢磨要用什么理由回绝皇帝。

    年龄尚小这等理由拒绝先帝爷还行，到温枫这代，他比她小五岁，儿子都生了五个，这理由没用。

    上次她推脱皇帝，用的理由就是再再再过些日子，就娶王妃。

    上上次理由，再再过些日子。

    上上上次理由，再过些日子。

    理由用多次，这次只怕也是行不通。明王爷历经三代王朝的大佬，她什么大风大浪没见过，就这事上，她载跟头了，她女儿身怎么娶王妃呢？

    再说就以她这高大上的辈分，其他皇子王爷见了，不是皇爷爷就是皇太爷爷，见着王妃，也得恭恭敬敬叫声皇奶奶，哪个姑娘敢嫁啊。

    温长青刚开始也不信，她堂堂王爷，要钱有钱，有权有权，长得又帅气逼人，怎么会没有姑娘喜欢。

    然而，温长青亲耳所听之后，她信了。问问京城中那些大家闺秀，喜不喜欢明王爷，姑娘们肯定会说喜欢，风流潇洒的明王爷谁不喜欢。

    再问愿不愿意嫁给明王爷，她们肯定众口不一，说来说去，意思大都是，明王爷实在太老了，都是祖宗辈的人，喜欢就行了，嫁就算了吧。

    她年纪轻轻，后代无数。

    当然，这也得归功于她老爹。既能明哲保身，又能不费吹灰之力，占无数口头便宜。

    温长青觉得她现在身处的位置，高处不胜寒，真真是前无古人后无来者，天下无人能比。

    温长青又长叹一声，她记得她是用过这理由拒绝过皇帝。

    皇帝却不以为意，还笑着打趣她，说她红颜知己遍天下，偌大的京城，又怎么可能没姑娘愿意嫁呢。

    还说什么，若是真的没姑娘愿意嫁，会给她做主，亲自给她赐婚，末了为显示对她的恩宠，还要亲自主持婚礼，最后还拉着她的手，亲切的唤她一声“皇爷爷”，先是一番为皇家开枝散叶是责任，又苦口婆心劝她为了明王这只血脉，娶一房媳妇，生个一男半女，继承明王番号。

    皇帝为了明王府的香火，说得又诚恳又真挚，温长青拉着皇帝的手，也抹了几滴眼泪。其实，温长青很想说一声，娶媳妇，我宁愿断子绝孙。

    皇老祖宗入皇宫，那势必要引起一番惊动，德正殿还未到，她走到一处园子，正巧碰到几个皇子在玩耍。

    “哎呀，是皇爷爷来了！”

    温长青本想绕弯而行，倏地响起一声叫唤，将她的脚步逼停。

    她身为祖宗，是不能对小辈们如此无礼，她要以身作则。

    温长青叹息一声，认命般转过身，她望着飞快跑过来的三位皇子，她忙道:“慢点跑，别摔着。”

    这三位皇子乃先帝之子，先帝共有十子，皇帝排行老三，温老八，温老九，温u老十，皆因年纪尚小，不足十六，未被分封。

    明王爷是皇族大佬，皇帝对她不放心，经常传唤她进宫谈谈心，明王爷在皇宫进进出出，自然也就对这几个皇孙十分相熟，有机会还带着出宫玩耍。

    都怪她一点祖宗的架子都拿不出，明王爷记得有一次，这仨个小家伙闯祸，还是她去皇帝那儿说得情。

    她板着脸训斥完他们，温这个鬼机灵，还敢冲她嬉皮笑脸，对她道:“皇爷爷，你长得慈眉善目，又和蔼可亲，凶起来一点也不吓人。”

    被后辈夸奖，明王爷莫名的觉得很受用，于是，她这位皇老祖宗，就是成了三个惹事精的挡箭牌。

    “皇爷爷，您好久没有陪我们一起玩呢！”三位小祖宗向她扑来，抱着她的大腿就要她陪他们去玩，温长青挨个摸了摸头，露出一个慈祥的笑容，“今天皇爷爷有事，不能陪你们玩。”

    “去嘛，皇爷爷，我们发现一个特别好玩的地方，那里有好多漂亮的大姐姐。”温仰起小脸望着她，“皇爷爷，你想不想去看看，很漂亮的哦。”

    漂亮的大姐姐，约摸是后宫的妃子，这皇帝的女人岂是她能随便看，温长青正要开口拒绝。

    温却揪着她的衣袖，兴奋地说道:“皇爷爷，皇后娘娘在后花园开宴会，来了好多不认识的大姐姐。”

    “皇后开宴会，不关皇爷爷哎！哎！小祖宗，你们要干什么呢！”温长青话还未说完，就被这仨个小家伙推着走，温嬉笑道:“走嘛走嘛，皇爷爷，我们就去看看，就看一眼。”

    温长青拗不过，只好领着三位小祖宗去后花园。小祖宗惹事一流，温长青不放心，再一次警告他们:“你们千万记住，只许看，不许进去，也不许出声惊扰到皇后娘娘，听见没？”

    仨皇子拍着胸脯保证:“皇爷爷您就放心吧，绝对不惹事。”

    后花园就在隔壁，守在门口的护卫一看是明王爷，还有几个皇子，面面相觑，谁也不敢拦着。

    温长青十分顺利，带着仨皇子混进后花园，偷偷藏在一块大石头后面，温长青只是看了一眼宴会，便坐在下来，喃喃道:“原来是京城贵妇”

    耳边传来女子的欢声笑语，在明王爷听来，这是八卦之声。

    皇后娘娘来宴会，也就是拉拢一下大臣的家眷，帮皇帝套套关系，唠叨唠叨家常。

    年纪小点的就拼爹，大一点拼丈夫，老一点的拼儿子。

    仨皇子探头探脑去望，时不时发出惊叹，温见温长青坐着不动，忙拉了拉温长青的衣衫，低声道:“皇爷爷，您不看一下，好多漂亮的大姐姐。”

    “出息。”温长青不为所动，“下次皇爷爷带你们出宫，让你们见识一下，什么才叫漂亮。”

    温:“哎？皇爷爷您都这么老了，为什么还不娶媳妇？”

    温长青刚想好好教育一下她这个皇孙，什么叫大人的事，小孩别管。宴会上倏地谈论起明王爷风流之事，温长青不由得也竖起耳朵，温双眼发亮望着她:“皇爷爷，她们在说你耶！”

    温长青做了个禁言的动作:“嘘听听她们是怎么说本王的。”

    “明王爷风流大伙儿都知道，这不算什么秘密，我听说的才是重磅消息，明王爷年二十五还未娶王妃，是因为她不好女风，好男风，是个断袖！”

    “切！这算什么重磅消息，你是几百年没出过门吗？明王爷是个断袖，大街上谁不知道啊。”

    “哎呀~什么断不断袖，要不是明王爷的辈分太高，我肯定愿意嫁给她，治好她的断袖~”

    “姐姐们，说起来，这么大年纪在京城当中还未嫁人的，我记得，还有大将军府的苏筠吧？”

    “你还别说，那个苏筠呀，二十五还没有嫁人，哎哟，那个可怜呀，嫁不出去，你们说说，大将军的女儿，身份不低吧，可是，她会武功呀，听说那身子就跟铁打的似的，脾气还暴躁，谁不要命，敢娶一个姑奶奶回家呀。”

    “哎哟，可怜的明王爷至今未娶，可怜的苏筠至今未嫁，我看呢，俩都可怜，干脆凑合一起过得了。”

    温长青听得一脸黑，她可怜吗？二十五岁没有娶媳妇很可怜吗？她还打一辈子光棍呢！断子绝孙！

    叶生四处找不到明王爷，听后花园护卫说，才知道明王爷是进了后花园，他转头一下就瞅到坐在地上的明王爷，他急匆匆跑过去，急道:“王爷，属下找您找的好辛苦，皇上在等着您呢！”

    “啊，差点忘了大事。”温长青一拍后脑勺，她站起身来，指了指正看热闹起劲的仨个皇子，“你给本王盯着这仨个小家伙，别让他们乱跑。”

    叶生拱手道:“遵命。”

 61.第 61 章

    去德正殿路上, 明王爷又动起了歪心思。

    京城人人传言明王爷是断袖, 而明王爷也从来没有当众矢口否认, 因为这一切都是明王爷故意让别人以为她是断袖, 她这么做，就是为了让自己顺利断子绝孙, 她甘愿自毁清白。

    不过, 皇帝似乎并不相信她是断袖, 待会儿皇帝要是再给她做媒, 她琢磨着, 还得把自己清白毁得彻底一点才行, 一定要皇帝相信她是断袖, 否则她也别想过太平日子。

    心思已定, 温长青从容地理顺衣襟, 她跨入德正殿，侍从便大声通禀:“皇上, 明王爷来了！”

    温枫放下奏折，站起身来, 笑吟吟地望着明王爷缓步而来。

    温长青行至案前, 微微恭了躬身:“臣参见皇上。”

    “明王不必多礼。”皇帝摆了摆手, 他眯着眼笑了笑, 又问道，“朕俩个时辰前, 派人去唤明王入宫, 明王是因为何事耽搁, 怎得来的如此晚？”

    她这位皇帝皇孙，年少老成，城府颇深，每每与她谈正经事之前，还得叨一会家常事，她瞧皇帝今日的心情似乎特别愉悦，莫非又在给她酝酿什么大招？对她来讲，反正没什么好事。

    温长青不慌不忙，答道:“臣方才在园子遇到三位皇子，便被拉着陪他们玩耍，这才误了时辰。”她微微拱手，“还请皇上，恕臣无礼之罪。”

    “原来如此，这倒是无妨。”皇帝落座，端起一杯清茶，抿了一口，又淡淡地说道，”明王身为长辈，倒是很爱护温他们呢。”

    差点忘了，先帝在世尚未立储，驾崩的突然，皇帝这个位置，温枫小小年纪能坐上去，她没功劳也有苦劳，温枫的弦外之音，在警告她结党营私。

    明王爷觉得心累，帝王家真是容不得半点信任。她肃容，义正言辞地回答:“皇上，尊老爱幼是美德，臣身为长辈，多多关爱晚辈也是应该的。”

    “明王别紧张，朕没有其他的意思，就是随口一说。”皇帝紧绷的嘴角，终于露出一丝笑意。

    温长青微笑道:“皇上，臣也没有别的意思。”

    皇帝淡笑道:“明王不愧是明王，还是一如既往的狡猾，像一只老狐狸，逃得太快，永远也抓不到你。”

    温长青故作惊慌，拱手道:“皇上谬赞，臣惶恐。”

    皇帝盯着明王爷瞧了半响，明王爷垂下眼眸，识趣地不出声。

    皇帝放下茶杯，倏地笑了，他和颜悦色地问道:“明王今年有二十五了吧？”

    正经事来了！温长青笑答:“正是，臣今年二十五岁。”

    皇帝叹了一声，道:“当年明老王爷出生时，□□已经六十多岁，而明王出生时，明老王爷也快五十岁，莫非明王也要五六十岁才娶妻生子吗？”他微微一笑，”明王，朕已经给你赐婚了。”

    温长青脸上的笑容顿时僵住。

    先斩后奏，试探她的底线，很好，看来这五年坐在皇位上磨练，她这个皇孙，有天下之主的风范。

    温长青为难道:“皇上，臣臣实在有难言之隐，外人都传臣是断袖，哪个姑娘愿意嫁给臣呢？”

    “这个明王不用担心。”明王爷第一次有种把白眼狼喂养成皇帝的感觉，“朕已经下旨赐婚，圣旨即刻送达，明王未来王妃，大将军之女，苏筠。”

    就是那个把当朝武状元，揍得鼻青脸肿的苏筠？

    明王爷心里十分清楚，皇帝这是在试探并且挑战她的底线，在别人看来，皇帝亲自赐婚，多么大的荣耀。

    而这莫大的荣耀，不先问问明王爷要不要，就硬塞给她。

    明王爷觉得她老爹真能忍，忍辱负重五十年才生下她。

    老爹能忍，她也能忍，不就是娶个耍刀弄棒的媳妇吗？

    万一人家姑娘听到她断袖的名声，先抗旨不遵呢？

    明王爷应承这桩婚事，她决定按兵不动，就皇帝出得这暗招，是不可能刺激她做出不利于国家社稷的事情，毕竟皇宫天牢的大门，永远为她敞开。

    出皇宫大门，温长青从马车里面出来透透气，她拍了拍驾车的叶生:“本王问你，男子二十五岁没有成亲，女子二十五岁没有嫁人，真有这么可怜吗？”

    叶生点了点头，一本正经答道:“王爷，确实是有点可怜，您看，皇上比您小五岁，皇子生了五个。”

    温长青轻哼一声:“谁说本王可怜，本王从今以后，都不可怜！”

    明王爷留下一句莫名其妙的话，就进马车里。叶生一头雾水，嘀咕道:“王爷又在皇帝那受刺激了吧。”

    温长青回到明王府，传旨的侍从等候多时，大将军府那边，只怕也是收到了赐婚的圣旨，温长青也不急，她就等着大将军府退婚的消息。

    她回府还不到一个时辰，皇上赐婚明王爷的消息，人尽皆知，在京城引起轩然大波。

    不用猜，又是她这位皇孙办的好事，先让大伙儿都知道她这点事，大将军想偷偷去退婚，都没有机会，否则就是打皇上的脸，给他难堪。

    婚事定在下个月十五。

    温长青有点发愁，到了夜间，都没心情赴何贤吃花酒的约。

    莫非她真要娶王妃？

    她与苏筠素未谋面，长得是高是矮，是胖是瘦一无所知。

    据说苏筠生得膀大腰圆，虎背熊腰，十分强壮能把武状元揍得鼻青脸肿，想必长得也不娇弱

    皇帝啊皇帝，谢谢你送本王这份大礼，本王感激不尽，等哪天有机会，本王定回你一份更大的礼。

    温长青派出去大将军府打探消息的人来报，大将军府很平静，也不见苏筠闹腾，一点退婚的风声都没有。

    大将军一向是忠心耿耿，皇帝颁布的赐婚诏书，他虽会为难，眼下却也不会再主动拒绝。

    她知道，这场亲是非结不可。

    皇帝还特许她成亲之前，都可以不用上朝，婚礼由礼部操办，明王爷安心在府等候迎娶佳人便可。

    翌日大清早，礼部就派人过来，开始为明王府布置。

    一夜白头所言非虚，温长青早上照镜子梳头发时，她的头发竟然白了一根，可见她有多愁！

    那日，在后花园也不知是哪张乌鸦嘴，说她与苏筠同二十五，男未婚女未嫁，这么可怜干脆凑一起得了。

    温长青想去封住乌鸦嘴。

    明王这脉，传承至她已经第二代，也即将终止第二代。

    她老娘在怀她的时候，老爹就说过，他老来得子，无论男女，唯这一胎足矣，当真的生下她，是个女娃娃，老爹又愁了，他考虑到在他百年之后，她一个郡主的未来又何去何从。

    后来，她就以世子的身份，继承明王爵位。

    老爹命活七十多岁，一生熬死三代皇帝，他在世时就常说，当皇帝的都是短命鬼，让她再多熬个几年，等皇帝都换几代了，对明王府渐渐不那么忌惮，她就自由了，是娶是嫁由她。

    用她老爹的口头禅，笑着活到最后，才是大赢家。

    温长青觉得很有道理，或许她再熬个几十年，皇帝一命呼呼，新继位的皇帝又比她低一个辈分，那得叫她一声皇太爷。

    在她的人生计划里，没有娶媳妇，也没有嫁人的计划，她这一生的计划，就是孤独终老，将明王这代终止，顺便打破她老爹熬死皇帝的记录。

    然而，她温长青要娶媳妇。

    温长青成亲那日，皇帝率领朝中一干大臣，屈尊来她的明王府，亲自给她主持拜堂大典，皇帝一脸欣慰地拉着明王爷的手，难得又叫她一声“皇爷爷”，情真意切说一番恭贺，又祝她早生贵子。

    其实，温长青很想对皇帝说一声，本王在给你娶皇奶奶呢。

    大将军府距离明王府几条大街，皇帝亲自主持的婚礼，自然要多隆重就得多隆重，新娘子的轿子愣是围绕京城转了十几圈，好似深怕别人不知道，她温长青要娶大将军之女，苏筠为妻。

    大清早，新娘子的轿子从大将军府出来，几次经过明王府皆是未进，还得按照皇帝的旨意，继续绕京城转悠，直到夜幕降临，才回到明王府。

    温长青去接新娘子入府，她已经做好最坏的打算，无论王妃是美是丑，是强壮还是娇弱，她都认了。

    在温长青看到新娘子的第一眼，她的双眼亮了一亮。

    万幸，万幸，新娘子是娇弱型，不是粗壮型。

    拜完堂，成完亲，皇帝又拉着她的手，让她明日务必要带新娘子入宫，他在后花园组织一场家宴。

    温长青点头应了，本王这皇孙怕是想瞅瞅本王的王妃长得啥模样，方才皇帝在看新娘子时，她留意到了，皇帝似乎有点失望。

    皇帝想看本王的笑话，没看成，还特意组织家宴，再看。

    是美是丑，不过是一副皮囊，本王又岂是庸俗之人。

    洞房花烛夜，新娘子盖着喜帕，安安静静端坐在床榻那方，温长青缓缓挪着脚步，踌躇不前，她堂堂王爷，怂了，要是王妃长得像大将军，一张麻子脸怎么办？满脸横肉怎么办？凶神恶煞？

    温长青吞咽一口唾沫，她能感觉到，自己掀盖头的手抖了抖。

    昏黄烛光下，她没有看到麻子脸，也没有看到满脸横肉。

    她明王爷，娶了一位如花似玉的王妃，她，心花怒放了。

    温长青呆愣地望着王妃，王妃也怔怔瞧着她。明王爷心想，她的王妃，约摸长得像大将军夫人吧？

    她觉得自己真是踩了狗屎运，谁说王妃长得恐怖的？

    通通是瞎眼。

    依稀间，温长青似看到王妃嘴唇轻启，耳边似传来王妃杠铃般的声音，她的王妃，在新婚之夜，对本王说的第一句话。

    “王爷，你是断袖吗？”

    “不，我不是断袖。”温长青望着她的王妃，双眼满含深情，又道:“娶王妃之后，我确定，我是个断袖。”

    她的王妃似是劫后余生的模样，狂拍胸口:“啊，这真是太好了！谢天谢地，你是断袖就好！我放心啦！”

    温长青琢磨着，王妃对本王是不是有什么误会？本王是断袖，她放心什么？这不应该要大闹一场吗？

    有内情，温长青狡黠地转了转眼珠，她从桌子上端了俩杯清酒过来，递给苏筠，道:“王妃，喝交杯酒。”

    “噢，”苏筠应了一声，大大咧咧举杯对温长青道，“王爷，我先干为敬，你随意。”说罢仰头一饮而尽。

    温长青夸赞道:“王妃阔气啊，不愧是大将军的女儿。”

    “我又不是京城那些娇弱的姑娘家，没这么多讲究。”苏筠把酒杯放在一旁，兴冲冲说道，“哎，王爷，我们来商量一个事呗？”

    “什么事？”温长青坐在苏筠身旁，“王妃，你说。”

    苏筠干笑几声:“皇上一纸婚书将我们俩个绑在一起，实在是没办法的事对不对？”她抬手顺了顺温长青的衣襟，“王爷，您看啊，您是断袖，而我呢，本来是不想嫁人的，但是呢，既然皇上的旨意我们都不能违抗，我就吃点亏，嫁就嫁吧，反正王爷您是断袖不是？”

    温长青眯起双眼:“所以王妃嫁给本王，就是看中本王断袖？”

    “聪明！”苏筠惊喜，她拍了拍温长青的肩膀，“你不觉得这么一来，你解放了，我也解放了吗？”她兴奋地捶了捶床，“王爷你放心吧，只要你不管我，我绝对不会干扰你断袖的，你就是带一百个男人回府，我也不会管的！”

    温长青皮笑肉不笑:“这么说，我还得谢谢你成全我咯？”

    “谢就不用了，以后都是一家人嘛。”苏筠睁着一双明亮的大眼睛望着温长青，“王爷，你觉得怎么样？”

    “不错，王妃你实在太善解人意！”温长青嘻嘻一笑，将手中的酒杯递给苏筠，“以后我们就是盟友，来，再喝一杯！”

    “王爷，你够义气。”苏筠饮尽杯中酒，豪爽地拍拍胸口，“你这个朋友，我苏筠交了！”

    温长青接过空酒杯，她转了转眼睛，苦笑一声:“王妃，其实都是我拖累了你，要不是因为我断袖，二十五岁还没娶媳妇，皇上也不会给我赐婚。”

    此时此刻，苏筠与这位明王爷，不由得心生一种惺惺相惜，同病相怜的感觉。她叹道:“这不怪你，谁让我二十五岁，也还没有嫁人呢。”

    温长青故作惊讶:“对啊，王妃为什么二十岁还不嫁人呢？”

    “我”苏筠下意识捂住左手臂，而她这个动作，温长青尽收眼底。苏筠站起身来，倒了俩杯酒，一杯递给温长青，自己饮尽酒，又摇头说道，“不是我不想嫁，总之一言难尽。”

    “看来，王妃也是一个有故事的人。”温长青叹了一声，“王妃你可知道，本王为什么断袖吗？”

    苏筠愣了一下:“为什么？”

    “因为”温长青声音深沉，“本王同你一样，也是女子。”

    “啊！”苏筠惊叫一声，“你大爷，你不是在跟我开玩笑吧！”

    温长青慌忙捂住苏筠的嘴:“嘘嘘嘘，别这么大声。”她唇边露出一丝笑意，却一脸严肃望着她的王妃，“苏筠，你现在知道本王最大的秘密，不许透露出去，要是被人发现我的身份，不但你我的脑袋得落地，就连你们大将军府也得满门抄家，明白吗？”

    苏筠扒开温长青的手，气得狠狠踢了她一脚，怒道:“这种掉脑袋的秘密，为什么要告诉我！”

    温长青被踢也不在意，她执起苏筠的手，笑吟吟地说道:“王妃，以后我们有福同享，有难同当。”

    “奸王！大奸王！”苏筠气得甩开明王爷的手，猛地又灌了几杯酒，她怒指明王爷，愤愤叫道，“你说你是你是，你你证明给我看！”

    话音刚落，门外传来极轻的声响，像是有人趴在门外偷听。

    苏筠从小习武，一丝风吹草动皆瞒不过她，她当即低呼一声:“有人！”转身便要去开门抓贼，却被温长青拘住腰身，只听得她轻道，“别去，应该是皇上派来监督的。”

    苏筠稍稍愣住，她诧异道:“有病吧？新婚之夜还监督？”

    “大惊小怪，”温长青不以为然，“各方势力安插在王府的眼线很多，王妃你可要多多注意一言一行。”

    “那岂不是变成傀儡？”苏筠戳了戳温长青的胸口，“看来，你这个王爷，当的也不怎么样嘛。”

    温长青眯眼笑了笑:“你是明王府的主母，除了本王，就你最大，不过王妃刚嫁过来，还是想想，怎么震慑那些眼线，还有王府的下人吧。”

    苏筠挣脱温长青挽她腰的手，不屑地说道:“这还不简单。”

    “那本王拭目以待。”温长青挑了挑眉头，她方才执起苏筠的手，苏筠立马大惊，狂甩她的手，“大奸王，放开我，你要干嘛，信不信我揍你！”

    “嘘嘘嘘，你先别激动。”温长青忙捂住苏筠的嘴，“王妃，我们得演一出戏，给皇上看。”

    苏筠瞪着她，演戏？

    温长青轻笑:“王妃以为，本王的新婚之夜，我们就聊聊天呢？”

    苏筠瞪着她，不然呢？

    温长青循循善诱:“夜已深沉，我们就算聊天，也得躺着聊吧？”

    明王爷牵着她的王妃走到床边，她俯身坐下，而她的王妃揪紧衣襟，一脸防备地盯着她，明王爷嗤笑一声，她拍拍旁边的位置:“王妃，本王又不吃了你，本王也是女的，你怕什么？”

    “你还没证明给我看呢！”

    “待会儿我就证明给你看。”温长青脱掉长靴，穿着婚服躺下，她支撑脑袋，笑眯眯望着苏筠，“王妃，你站在那里，是打算不睡觉了吗？”

    苏筠方才喝好几杯酒，此时脑袋也有点晕晕的。

    她想睡觉，可是不想跟这个大奸王睡觉，苏筠咬了咬牙，要是大奸王敢动她一根汗毛，动手揍她！

    “你你往里面挪挪。”

    温长青很听话将身子挪进去，留给她足够的位置。

    苏筠穿着婚服躺下，缩在床沿边，她转身防备地盯着大奸王，警告她:“老实睡觉，不许靠我这么近！”

    温长青唇角上扬，也不吭声，双目灼灼地瞧着她的王妃。她觉得，断个袖，也是不错的。

    大奸王干嘛这么看她？肯定不怀好意！苏筠被她盯得浑身不自在，赶紧向后挪了挪，远离大奸王。

    “王妃，你离我这么远，我怎么证明身份给你看呢？”

    “啊？”

    “过来一点。”

    “噢，你赶紧证明给我看！”

    苏筠只觉得温长青在被窝动了动，很快一只手伸出来，将婚服的腰带扔下床，她怔愣了一下，温长青又在被窝动了动，一件婚服外套便从她眼前飞过，被大奸王随手扔下床。

    苏筠倏地大叫:“你在干嘛！”

    温长青眨了眨眼，理所当然地应道:“脱衣服啊。”

    苏筠大怒:“你脱谁的衣服！你脱的是我的衣服！”

    “啊！抱歉，脱错了！”

    “去你大爷的！”苏筠大吼一声，她掀开被子，一把揪住温长青，温长青忙讨饶道，“王妃，你别激动，本王知道错了，下次再也不敢了！”

    “王爷这么喜欢脱衣服啊，好啊，来吧，就让我帮你吧！”

    “哎，王妃”明王爷大叫，王妃满目凶光，疯狂向明王爷扑了上去，她紧紧揪住明王爷，只见红光闪动，王妃几下就将明王爷扒个精光。

    有个会武功的媳妇，就是不一样她堂堂明王爷，在洞房花烛夜，想扒媳妇的衣服洞个房，却被媳妇反扒个干净，内裤也不给她留一条

    明王爷瑟瑟发抖:“王妃”

    “真是个女的啊，那我就放心了。”苏筠无视明王爷泪眼汪汪望着她，她松了一口气，重新躺下来，把眼一闭，“睡觉，不许再吵我！”

 62.第 62 章

    苏筠, 大将军之女, 年芳二十五, 京城中最老的待嫁姑娘。

    二十五年前, 大将军夫人怀孕五个月，有一日大将军携夫人逛街, 被一位算命先生拦住。

    算命先生给大将军夫人算了一卦, 说什么肚中的孩儿天上神仙投胎, 此生必定不凡, 好话说尽。

    在大将军听来, 就是江湖骗子那一套, 骗钱的。

    大将军乃傲骨铮铮的汉子, 从来不信鬼神, 带着夫人拂袖而去。

    怀胎十月, 千盼万盼，夫人终于诞下女儿。

    而给夫人接生的产婆却战战兢兢, 女娃白白净净生得极为漂亮，可左手臂却印有一块胎记, 这块胎记不大, 隐隐约约像是一只鸟的形状。

    大将军一看之下, 也觉得甚是奇怪, 便将产婆封口，不许将这个事情透露出去, 待女儿又长大一点, 皮肤缓缓长开, 这只鸟的姿态更为形象，竟是一只栩栩如生的凤凰！

    这让大将军惶恐不安，能用凤凰作纹饰的，只有一国之后。

    而他女儿，打娘胎就带了这只凤凰，若是被人所知，定要掀起惊风大浪，而皇帝一旦猜忌起来，只怕他的大将军府，也难以安定。

    所以，苏筠从小就被她爹娘教育，要捂住手臂上的凤凰，不能给任何人看，不能相信任何人。

    她也一直遵从，从来不与任何人太亲密，及笄之后，上门提亲的媒婆都快踏烂门槛，她也不为所动。

    她从小习武，经常跟着他爹去军营磨练，练就一身的武艺。

    可笑她是女子，空有一腔热血，一身武艺，却无处施展。

    一年又一年，她一晃就二十五岁，就因为她身怀这个秘密，至今也没有嫁出去，这京城的流言蜚语就像撒开的花，一年比一年激烈。

    大伙儿都在讨论她为什么嫁不出去，有人说她长得特别丑，丑得不能见人，又会武功，一拳能砸死个人，特别凶悍，比男人还粗蛮。

    谁敢娶这样的女人回家。

    嘿，后来还真没人敢上门提亲，她堂堂大将军之女，就这么变成人人口中可怜的老姑娘。

    直到皇帝一纸婚书下来，她要与那个一直娶不到媳妇的明王爷成亲，明王爷辈分太高，又是断袖，估计娶不到媳妇，皇帝怜悯明王爷，又看她也嫁不出去，干脆就把她俩凑一起。

    苏筠想了想，觉得这个亲可行，明王爷这么可怜，因为是断袖，二十五岁还娶不到媳妇。

    而她也不想嫁人，不想别人知道她身怀凤凰的秘密。

    所以她决定，她同意嫁给明王爷，既可以解决明王爷的终生大事，成全明王爷继续断她的袖，也可以解决自己的终生大事，省得别人天天嚼舌根，这确实是一个明哲保身的好办法。

    谁知道在新婚之夜，这个明王爷也不知怎么想的，把自己最重要的秘密透露给她，她扒光明王爷的衣服已证实，货真价实，这货真是个女的！

    大奸王的秘密，再加上她的秘密，还有活路吗！她得好好捂住自己的秘密，哪天大奸王自己暴露身份，惹来杀身之祸她好像也逃不掉？

    一失足成千古恨！

    她就是看中明王爷是断袖，才开开心心嫁给她的！

    不过，从新婚之夜来看，这位大奸王柔柔弱弱的样子，是个好欺负的，反正大奸王是女子，跟断袖也没什么区别，她也不会吃亏，嫁就嫁吧。

    她们彼此之间，相安无事最好，只要大奸王敢打什么坏主意，苏筠可不敢保证，会不会动手揍她。

    翌日清晨，苏筠迷迷糊糊醒来，便觉得胸口压了什么东西，她呼吸稍稍一滞，迷迷糊糊抓着那“东西”就拎起来，倏地听到一声惊呼:“啊，王妃，快放手，啊！轻点啊，痛死本王了！”

    苏筠霎时睁开眼睛，猛地直起身，她愣愣瞧着被她抓在手里的头发，目光往下移，头发下面是一张委屈巴巴的脸，大奸王双眼含泪，对她道:“王妃，你再不放手，本王的头发要被你拔光了，王妃，大清早你要谋杀亲夫吗？”

    “啊，不好意思，我我，那个，我是不小心抓你头发的。”苏筠赶紧松了手，望着温长青被她抓的乱糟糟的头发，她又急忙抬手顺了顺，尴尬道，“没事吧，怎么样，没抓疼吧？”

    明王爷觉得她娶得这个媳妇，有点意思，新婚之夜扒光她衣服，看着光溜溜的她，居然也不干点什么，倒头就睡。

    这第二日醒来，又抓她头发，实在胆大包天，她喜欢。

    “王妃，本王头疼。”温长青委屈巴巴地看着她。

    “不会吧？我有用这么大力吗？”苏筠嘀咕，她看了看自己的手，小撮头发赫然躺在手心，少说也有几十来根，苏筠蓦然脸红耳赤，她下意识把这只手藏在后背，不让温长青看到。

    温长青分明是瞧见了，她皱着脸，挪着身子挨近苏筠一些，她抬手挽起散落在脸颊的头发，将脑袋垂下来，巴巴道:“王妃，你揉揉就不疼了。”

    “好好好，我给你揉揉。”苏筠自觉愧疚，边说边把那撮头发塞进枕头，完了跟没事人一样，凑到温长青脑袋边，这里揉一下那里柔一下，“你哪疼？这里吗？还是这里？”

    温长青低着头，嘴角高高勾起:“你抓得本王头发这里断一根，那里断一根，所以，本王觉得都很疼，王妃你都揉一下，揉揉就不疼了。”

    “真难伺候！”苏筠简直想把大奸王的头发全部拔光，她忍了忍，动作轻轻，揉了揉温长青的头。

    “谁让你抓本王的头发。”温长青轻哼一声，她又挪着身子挨近苏筠，“还疼着呢，王妃还要再揉揉。”

    苏筠愤愤叫道:“你还有理了，明明是你躺我胸上，你不睡好一点，我能抓你头发吗！”

    要不是看在大奸王是女人的份上，她早就踢下床了！

    温长青振振有词，她道:“本王躺你胸上又没抓你胸，可你把本王的头发都抓一大把下来，很疼的，不信本王抓你的试试？”

    明王爷这番话说的很无辜，不过她觉得她的王妃还是有点温柔，十指游走在脑袋上的感觉，挺舒服。

    苏筠闻言嘴角一抽:“你敢抓我头发，信不信我揍你？”

    活了二十五年，从未见过如此厚颜无耻之人，这位大奸王躺她胸上，吃她豆腐居然吃得理直气壮。

    温长青道:“王妃，本王是你夫君，你怎么能揍夫君呢！”

    “什么夫君不夫君的，还真来劲了，昨夜说好做朋友的。”苏筠嘀咕，她收回手，直起身下床，“好了，都揉这么久，行了吧，不疼了。”

    “本王还没说不疼呢，王妃怎么就能不揉了呢？”温长青不满地抬起头，她望着她的王妃动作利落，用极快的速度更衣，洗漱。

    苏筠正对镜梳头发，她道:“不就是揪你几根头发吗，都什么时辰了，我不揉了，你又不是没有手，疼就自己揉，我还有事呢！”

    温长青轻哼一声，她拢了拢衣襟，下床穿鞋子，道:“对了，今晚酉时，皇上在后花园摆家宴，王妃别忘了时辰，到时候与本王一同前去。”

    “好，我知道了。”苏筠梳好发髻，似想起什么，倏地转过头望着温长青，她惊恐地说道，“大奸王，你辈分这么高，皇上得叫你皇爷爷，我嫁给你，皇上要叫我什么？皇奶奶？”

    “按辈分来说，皇上是得叫你一声皇奶奶，就算是皇上跪在你面前给你磕头，你也承受的起。”

    苏筠震惊:“大奸王，就你这吓人的辈分，别说你是女的娶不到媳妇，是男的也没姑娘敢嫁！”

    温长青抬头瞥了苏筠一眼，穿好鞋子坐在床边，双手抱胸斜睨着她，戏谑道:“王妃，你嫁给本王，不费吹灰之力，便有无数后辈子孙，开心不？”

    “去去去，我还是黄花大闺女呢，哪里来的无数后辈子孙。”苏筠浑身鸡皮疙瘩都起来了，她觉得跟这个大奸王待在一块忒不舒心，便道，“那个，你赶紧先起来穿衣洗漱，我就不等你了，我还要去逛逛王府，熟悉一下环境。”

    她这王妃性子耿直又活泼，让她待在房间只怕也是憋闷。

    于是，温长青点了点头:“也好，本王让叶生陪你去吧，待会儿吃早膳，本王来找你。”

    苏筠转了转眼睛，应了声好，温长青便出门叫来叶生，交代几句照看好王妃，便让他领着王妃逛王府去了。

    她这个王妃啊，将门之女，身份地位不低，却不似大家闺秀，反倒有几分女子少有的豪爽，或许无拘无束惯了，不重视规矩，大大咧咧。

    有趣，着实有趣，明王爷觉得，娶个没什么城府的王妃，没事就逗逗王妃，这以后的日子啊，不无聊。

    这还刚觉得不无聊，明王爷也没想到会这么热闹。

    她的王妃，背着她，迅速召集府里大部分护卫、仆从、丫环聚在练武台。

    王妃毫不客气，将一个武功不错的护卫当场给打趴，其他护卫当然不服，谁不服就上台挑战，最终也没一个能在王妃手下支撑多久。

    开玩笑，她的王妃出生将门，据说能把武状元揍得趴下，她王府那些护卫怎么可能是对手。

    不过，她的王妃这招敲山震虎还行，以后谁敢不服王妃，那也得掂量一下王妃拳头砸身上疼不疼。

    明王爷记得，她昨夜还让王妃想想怎么震慑下人来着，这大清早，就给她这么大的惊喜。

    王妃在台上揍人，温长青就坐在台下观看王妃揍人，王妃把人揍下台，她立马拍手叫好，王妃太棒了，王妃好样的，王妃武功天下第一。

    俗话说，新官上任三把火，而明王妃嫁过来，废话不多说，拳脚说话，用她的拳头给他们下马威。

    王妃说召集府人的时候，叶生就觉得情况不对，赶紧把明王爷叫来，这明王爷非但不阻止，还凑热闹，激动地给王妃鼓掌。

    叶生站在明王爷身旁，他都能感受到无数双眼睛诡异的目光射过来，王爷，您这样捧场真的好么

    捧场也就算了，王妃揍完人，立完威。明王爷左手毛巾，右手茶杯，屁颠儿跑上台，道:“王妃，辛苦了，来来来，擦擦汗，喝口水。”

    “谢了。”苏筠擦掉满头大汗，又接过茶杯喝了几口茶水，她瞧了瞧台下呆若木鸡的众人，冲温长青挤眉弄眼，“怎么样，我这威立得还行吧？”

    温长青琢磨着，王府那些人噤若寒蝉，露出害怕的神情，大概是被本王吓到的吧？本王向来沉着稳定，从不轻易显露头角，这会儿为了给王妃鼓劲，不顾形象大呼小叫，她堂堂明王爷的威严，碎成渣渣。

    话说回来，王妃真抗打，本王惹不起啊，又想起昨晚王妃那身手快的，唰唰几下就将本王扒个干净。

    温长青打了个寒颤，当即竖起大拇指，嬉笑道:“王妃，你这武功天下无敌，你看你把他们吓得，以后你在王府，就没人敢不服你了。”

    苏筠还没把王府下人放在眼里，她最警惕之人，便是眼前的明王爷，她眯起双眼盯着温长青。

    温长青眉头一挑，她家王妃瞧她的眼神像一把利剑似的，王妃甚至旁若无人，举起小拳头，在本王面前示威般挥了挥:“看到我的拳头了吗？”

    拳头不大，但是砸在身上一定很痛，温长青配合她的王妃，故作受到惊吓，一脸惊恐地半退一步。

    她家王妃乘胜追击，跨步上前，踮起脚尖在本王耳边轻语，她威逼利诱本王:“明王爷，我把话跟你说清楚，我这人一向是恩怨分明，昨夜我们说好的，各自不相扰，你要是敢惹我，我可不管你是不是王爷，小心我连你一块揍。”

    温长青惊愕:“王妃，不用这么狠吧？夫君也一块揍？”

    “揍！”

    她的王妃简直霸气极了。

    不但狠狠揍了一顿本王的护卫，就连本王以后也要小心点，万一惹着王妃，王妃是不会对本王怜香惜玉的，本王也得挨削。

    有个会武功的媳妇，惹不起。

    夜幕渐渐降临，眼看着快酉时，明王爷携新王妃入宫。

    这一路上，她的王妃在马车拉着本王，问一堆千奇百怪的问题，本王有点头疼，因为王妃扯来扯去，最好奇的，还是本王的辈分。

    明王爷只好一一解释给王妃，她道:“本王辈分高，那是因为我爹出生时，我皇爷爷已经七老八十，而本王出生的时，我爹也差不多这个年纪，这相差个百来年，可不就辈分高了么。”

    苏筠似懂非懂地点了点头:“这倒是了，难怪我总能听得别人，因为你辈分高，而骂你的话。”

    “本王听得最多的，就是你骂本王大奸王，揪着本王的辈分来骂，本王没听过。”温长青好奇，“王妃你说说，别人是如何骂本王的？”

    苏筠唇角弯弯:“你肯定没听过，谁敢不要命，当着你的面骂你老不死。”

    “老不死？”温长青愣了一下，“本王才二十五岁，很老吗？”

    苏筠仔细望了望温长青，摇头道:“人不老，就是辈分老了点。”

    温长青叹息:“王妃，待会儿入家宴，本王让你瞧一瞧，本王的辈分究竟是有多老。”

 63.第 63 章

    入皇宫, 进后花园。

    当几个白胡子老头恭恭敬敬叫温长青“皇叔”时, 当一群五六岁的小娃娃又跪又拜, 唤温长青皇太爷爷, 又甜甜地叫她皇太奶奶时。

    苏筠彻底明白，大奸王的辈分不是闹着玩的。

    皇家的家宴, 觥筹交错, 鼓乐齐鸣, 热闹归热闹, 只是寒暄言语之间, 却总是少了几分亲人之间血浓于水的真情, 多了几分冷漠疏离。

    温长青习以为常, 淡定应付晚辈们的对她新婚的祝贺。

    这场家宴, 本王新娶的王妃才是宴会的重点, 这才入座没多久，本王能挡住其他人, 却没挡住这几个调皮捣蛋的小家伙。

    王妃被温这几个皇孙围着，揪着她衣袖一个劲甜甜地唤皇太奶奶, 又是一番天花乱坠, 什么国色天香, 貌美如花, 夸得本王的王妃俏脸涨红。

    也夸得本王的心甚欣慰，本王平时真没白宠这几个皇孙。恰时随着一声高呼:“皇上驾到！”

    嘈杂的宴会一片安静, 温几人也不敢胡闹, 赶紧回到自己的座位, 与众人纷纷起身跪拜。

    在入宫的路上，温长青便向苏筠解释宫中礼节。

    她是族中长辈，遇到皇帝不用行跪拜礼，而王妃嫁入明王府，一跃成为族中辈分最高的女性，参见皇上，亦不用跪拜礼，只需恭身行礼。

    是以，皇帝缓步而来，温长青便拉着她的王妃出列，同身后跪拜的晚辈，与王妃拱手行礼:“恭迎皇上。”

    皇帝伫立于高座，一一扫过宴中众人，目光落在明王身上时，微微顿了一下，而移目光至明王身旁的女子时，他怔愣了一下，双目微沉。

    温长青玩味地瞧着皇帝脸色的变化，本王这位皇孙想坑本王，死活要给本王赐一门婚事，强硬塞一个谁都不愿娶的女子给本王，睁大眼睛瞧清楚些，本王的王妃可不像传言那般恐怖。

    皇帝又看了看明王爷，淡定收回视线，他抬手虚空扶了扶，笑道:“都起来入座吧，朕今夜在后花园摆的是家宴，不用拘束，尽情享受吧。”

    众人齐道:“谢皇上。”便纷纷入宴，温长青方才与苏筠落座，皇帝举了一杯酒，笑道:“明王，朕的福气还没明王这么好呢，来，朕敬明王酒一杯，恭喜明王娶了这么漂亮的王妃。”

    温长青镇定自若，擎酒杯站起身，目光落在皇帝身旁伫立的男子时，却微不可察地蹙了蹙眉。

    她仰头一口将酒喝尽，俯身斟满，向皇帝示意，轻笑道:“臣能娶到这么漂亮的王妃，臣还要多谢皇上的成全，臣敬皇上一杯！”

    “如今明王已成亲，明老王爷在天有灵，也会欣慰的，将来再生个一男半女，明王府总算是后继有人。”皇帝喝完酒，虽是笑着对本王说这番话，但本王着实可没看出来皇帝有多开心。

    温长青拱手道:“那臣就代家父，多谢皇上的吉言。”

    或许本王生来不是做皇帝的料，本王有点搞不懂，这位皇帝究竟是如何考虑大局的，让本王顺利绝了明王这支分脉，皇帝不就高枕无忧吗？

    就算本王真是后继有人吧，该操心的不也是皇帝吗？先帝之前，可是恨不得明王府全部死光光才好。

    皇帝又夸了几句本王的王妃，与其他几位德高望重的王爷聊几句不痛不痒的家常话。便开宴，大伙儿吃吃喝喝，听歌赏舞，宴会再度热闹起来。

    “王妃，你尝尝这个。”温长青夹了一筷子青菜放在苏筠碗里，苏筠正看歌姬起兴，夹起温长青放她碗菜进嘴里，便应了声，“谢谢。”

    温长青抬头望了望皇帝身旁的男子，男子似乎察觉到她的目光，对她微微笑了一下，温长青扯了扯嘴角，凑近苏筠，在她耳边低声道:“王妃，你认识皇上身旁站着的那个人吗？”

    “嗯？谁？”苏筠转头望了一下皇帝那方，“你是说郭林？”

    “郭林？”温长青皱眉头，“名字有点熟，好像在哪里听过。”她眯起眼睛，”不过王妃，你最好给本王解释一下，他怎么老是盯着你来看？”

    “看我？他爱看就让他看去吧，我又不会少一块肉。”苏筠不以为意，但是看到明王爷越来越黑的脸，她勉强解释了一下，“好了，这是我跟他以前的小过节，你臭什么脸嘛。”

    温长青沉着脸问:“小过节，还是你的小情人？”

    苏筠愣了愣:“什么小情人，你胡说八道什么。”

    温长青斜睨她道:“从他入宴到现在，像个狐狸精一样，至少看了你几百眼，你说不是小情人是什么？”

    苏筠道:“那是别人的眼睛，人家爱看谁看谁，我又管不住。”她倏地凑近温长青，抬手戳了戳她的胸口，“大奸王，你不觉得你很小心眼吗？”

    温长青冷冷道:“你是本王的王妃，却被别的男子当众直勾勾盯着看，将本王的面子置于何地！”

    “好啦，又不是什么大事，你这人怎么这么奇怪，别人看我几眼，又不少块肉，你生什么气嘛。”

    苏筠边说边抬头望了望郭林，那方的郭林竟也冲她看过来，还对她露出一个柔和的笑容，吓得她心头突突直跳，下意识转头再看明王爷，明王爷的臭脸已经快拉到地上。

    苏筠一把摁住蠢蠢欲动的明王爷，赶紧给她顺顺毛:“大奸王，你别激动，他不是我小情人，我跟他也不熟，都说了就是以前有点小过节。”

    “什么小过节？”

    “这怎么说呢，郭林是去年的武状元，有一次来军营巡视，我就跟他打了一架，把他打输了。”苏筠尽量挑简单的话来叙述，“堂堂武状元打不过一个女子，丢脸嘛，他记恨上我也很正常，没什么奇怪的。”

    “就这么简单？”温长青瞪眼，“本王才不信，王妃，本王觉得他看你的眼神，柔得像个娘娘腔一样，你老实交代，他是不是对你有点意思？”

    苏筠放下筷子，一脸严肃:“怎么可能，就因为他输给我这事，经常被别人嘲笑，他恨我还来不及。”

    “因恨生爱啊。”温长青气愤填膺，“打着打着，就打出感情来了，这也很正常的好吗！”

    或许是声音大了点，惹得其他人频频看过来，就连皇帝也将目光望过来。苏筠忍了忍，低声骂道:“脑子抽风了你？再胡闹，信不信我揍你。”

    王妃掐本王胳膊，本王都没有生气，但是在王妃的“小情人”开口说出一番话后，本王真的怒了！

    郭林走下来，对本王拱了拱手，无视本王，对本王的王妃说道:“明王妃，上次在军营败给你，在下很是钦佩你的身手，今日又是盛宴，歌舞不够助兴，不如露两手，切磋一下，给大伙儿助助兴，明王妃意下如何？”

    这会儿已有好事者起哄:“好啊，好啊，听说明王妃武功盖世，武状元都不是对手呢！”

    郭林话说一半，温长青就火大了，要不是苏筠死命掐着她的胳膊，疼得她浑身直哆嗦，话都说不出来，她明王爷今夜，定要当众破口大骂。

    对苏筠来说，她不喜寻常女子刺绣之类的，唯独喜欢与人切磋武功，而郭林身手与她不相上下，她跃跃欲试。可转眼望了望明王爷那张臭脸，她犹豫了一下，拱手便道:“郭将军，实在不好意思，这是皇上的家宴，皇上并未同意，你我却大打出手，只怕不妥。”

    皇帝闻言站起身来，大笑道:“无妨，无妨，朕今日也想瞧瞧明王妃的身手，究竟是不是传言中那般文武双全，尤其是武艺，传言更是超群。”

    皇帝都已开口，温长青捂住胳膊，恶狠狠瞪了郭林一眼，又气呼呼瞪苏筠一眼，也只能拂袖作罢。

    宴席排在两边，中间空出来一块位置，歌舞退下之后，郭林与苏筠面对面，站在宴席中间。

    郭林拱手笑道:“明王妃，点到为止，还望手下留情。”

    苏筠抱拳以礼:“郭将军太谦虚了，将军的武功不在我之下，手下留情这种话，应该我来说。”

    “好，明王妃小心了，看招！”郭林大叫，挥拳便上。

    瞧着身影极快闪动，拳脚往来的两个人，温长青憋一肚子火气，她握着一只筷子，把放在桌子上放的一篮橘子，统统戳了个烂。

    安安静静多好，本王这个王妃，就是太争强好胜，仗着一身武功，别人说切磋就切磋，太不听话。

    本王的后辈们都激动地拍手叫好，一片欢呼声。

    虽本王也觉得王妃耍起拳脚，虎虎生威，怎一个帅字了得，但本王堂堂一个王爷，不能在众晚辈面前失了威严，本王面色平静，稳如泰山。

    然而，本王内心戏十足:“哇，王妃这个飞身真帅，哇，王妃击中他了，王妃快揍他！揍死他！王妃真威武！王妃武功不愧天下第一！”

    郭林武功确实不弱，与苏筠在伯仲之间，隐隐更胜一筹，这让温长青很怀疑，她家王妃在军营打败武状元，是不是只是一时侥幸。

    不知为何，温长青总觉得苏筠有意无意在护着左手臂，几百招下来，她这只手大多数处在防守，抵抗郭林砸踢过来拳脚，郭林似乎也发现苏筠这个弱点，招招向她的左手臂进攻。

    郭林越抓着苏筠左手不放，苏筠便越来越急躁，温长青也看出苏筠的不对劲，面色蓦然一沉。

    “够了！别打了！”

    温长青站起身怒叫，她话刚一落，只听得布料撕破之声，以及极快闪过一抹刺眼的七彩光芒。

    刹那间，温长青带着无数震撼，她拍案飞身直起，解下外衫的同时，迅速落在苏筠身旁，外衫当即紧紧裹住苏筠，恰好隐藏住她露出左边的手臂。

    郭林听到明王爷的怒叫，不小心扯下明王妃一片衣物之后，再挥出的手想收回来，却不料明王爷自己撞到他的掌下，硬生生挨了他一掌。

    这一幕发生眨眼之间，众人还没看清楚，待他们回过神，明王爷已经躺在地上嗷嗷直叫。

    “混账东西，你居然敢对本王的王妃行不轨之礼，要不是本王及时跑出来阻止哎哟，痛死本王了，混账，你竟然还敢打本王！”

    随着明王爷的大声哀嚎，宴会霎时乱成一团。

    苏筠揪着温长青的外衫愣了许久，她内心一片慌乱，听得温长青在嚎叫，又慌忙跑去将她扶起来，焦急地叫道:“王爷，你你没事吧，先别动，先别动，让我看看，有没有伤到哪里！”

    温长青揉了揉被郭林击中的胸口，又趴苏筠身上，哭诉道:“王妃，本王屁股疼，摔得屁股好疼。”

    “人没事就好。”苏筠仔细检查，温长青身上没有受伤，她舒了一口气，“屁股疼，回家我帮你揉揉。”

    皇帝大怒:“郭林，你好大的胆子，你怎敢出手伤明王！”

    “皇上，臣，臣有罪！”本来他与苏筠不打算再动手，是明王爷自个冲出来，撞他掌上，郭林觉得，他今夜就算是长八张嘴，也解释不清楚。

    皇帝震怒:“郭林，你出手伤明王，罪大恶极，朕念你无心之过，杖责三十，下去领罚！”

    “遵旨。”郭林自认倒霉，被人拖着打屁股去了。

    “来人，还不快叫御医！”

    三十杖打下去，屁股得开朵花出来，温长青幸灾乐祸，听得皇帝要叫御医，忙道:“皇上，臣没事，不用传唤御医了。”她一脸懊恼自责，“都怪臣坏了大家的雅兴，还请皇上责罚。”

    “明王无需自责，这不怪明王。”皇帝安抚一下明王爷，转眼望着明王妃，说道，“朕准明王先行回府，明王妃，明王方才摔得有些重，回府之后，还得寻个大夫瞧瞧，免得落下什么病根，明王妃要好生照料明王。”

    “多谢皇上，妾身会好好照顾王爷。”苏筠恭身应道。

    出了皇宫，温长青并没有开口问及苏筠左手臂的事，而是一路上喊屁股疼，哼哼唧唧回到王府。

    这才成亲两天，王妃的终极大秘密就被温长青知道了，温长青总算是明白，王妃为什么嫁不出去，又为什么看中她断袖，而嫁给她。

    在宴会上那一摔，可真的把温长青的屁股摔成两瓣，等回到王府，为了博取王妃怜悯，温长青往床上那么一躺，就开始鬼哭狼嚎:“王妃，本王屁股疼，你快揉揉，揉揉就不疼了。”

    刚开始，王妃坐在那里苦思冥想，没空搭理她。

    温长青心虚，更加卖力:“王妃，你没良心，要不是本王救了你，你现在都不一定能回来呢！你在后花园说回家给本王揉屁股的，你说话不算数！”

    苏筠知道温长青指的是什么，但是温长青没有主动点明，正在在等她开口坦白。

    苏筠终于忍无可忍:“怎么不疼死你呢，别以为我不知道你有武功，就那一下还摔不死你！”

    屁股传来火辣辣的痛，是真的痛。温长青哀嚎:“真疼，王妃，本王没有骗你，不信你看看，不给本王揉揉，好歹给本王上点药也行啊！”

    王妃终于良心发现，她一拍桌子:“不许嚎，我看看！”

    接着，她的豪放王妃再次唰唰几下，便把她的裤子扒了，内裤也没放过，扒个精光。

    温长青心想，当王妃看着她光溜溜的屁股的时候，心里究竟有没有别的想法呢？

 64.第 64 章

    “很疼吗？”苏筠问道。

    “王妃, 本王疼着呢。”温长青趴在床上, 她要捂住羞羞, 就没扭头去看自己屁股被摔成什么样, 而是抬起一双泪眼望着苏筠，“王妃, 你快看看, 本王的屁股破相没？”

    “又不拿屁股见人, 破什么相, 再说你这不好着呢, 一点淤青都没有！”苏筠没好气, 她拉住被子盖着温长青露出来的其它部位, “皮肉没问题, 怕摔到筋骨, 王府里有知道你身份的大夫吗？我还是去叫大夫帮你看看。”

    温长青瞪她:“本王摔的是屁股，王府知道本王身份的大夫是个男人, 难道王妃你不知何为男女有别！”

    “那你想怎么样？”

    温长青眯眼笑:“王妃，你先帮本王揉揉, 化掉淤血, 在柜子的第一格上面, 放有专治跌打扭伤的药酒, 然后再帮本王擦擦。”

    “你还真难伺候！”

    苏筠似突然想什么，她俯身坐在床边, 将温长青扶侧着身子, 伸手就要去解温长青的腰带, 温长青蓦然大惊，她紧紧揪住衣襟，惊道:“王妃，虽然本王长得貌美如花，可能会让你春心萌动，但是这个时候，你不能趁火打劫啊！”

    温长青像个良家妇女，脸上露出一抹又羞涩又胆怯，这般娇弱的模样，苏筠差点送她一个大耳刮子。

    苏筠吐出俩个字:“放手。”

    “王妃，你”好霸气。温长青望着苏筠那张沉下来的脸，她有预感，要是再不松手，王妃的拳头要砸她脸上了，于是，她颤颤巍巍挪开手，“王妃，你可要对本王怜香惜玉，本王怕疼。”

    “不怕挨揍就老实点！”苏筠警告一句，便动手解松温长青的腰带，她又皱着眉头，撩开温长青的衣襟，在温长青锁骨下方，赫然入眼五指红印，苏筠眉头皱得越发紧，“你明明可以躲开的，为什么要故意受郭林这掌？”

    “因为本王不能让皇帝，还有其他人知道本王会武艺，本王挨郭林一掌，即使他们知道本王会武功，也会认为只是些三脚猫的功夫。”温长青低头瞧了瞧胸口的红掌印，抬手揉了揉，龇牙道，“王妃，下次你要是再跟郭林切磋，一定要替本王报这个仇，疼死本王了！”

    苏筠认真道:“下次我一定会狠狠揍他一顿，给你报仇。”

    温长青冷哼:“他可是你的小情人，你真的会狠狠揍他？”

    “我说会揍就揍，以后都不许质疑我说的话，还有，我跟你说几遍了，他不是我的小情人！”苏筠捏了捏拳头，她现在只想揍温长青，吸口气忍了忍，抬手理顺温长青的衣襟，“趴下！”

    “凶巴巴的，趴下就趴下。”

    温长青轻哼一声，抬头便见王妃横眉竖眼瞪着她，有点吓人，温长青立马乖巧趴下，防止被王妃打，她将脑袋拱进枕头里，又不怕死，小声嘀咕道:“本王才不信，心虚。”

    苏筠已经懒得搭理温长青，本来手指动作轻轻的，揉着温长青的屁股，在她听到温长青最后一句话的，十指瞬间成爪，揪起两坨嫩肉。

    温长青倏尔仰起头，凄惨叫道:“嗷――王妃你轻点！疼！”

    “王爷，咬紧牙，忍忍就好。”听着明王爷凄惨的叫声，苏筠莫名觉得很解气，就连身心都舒畅不少。

    “王妃！你好狠心！”她可怜的俩瓣屁股，在她家王妃的魔爪下，雪上加霜，痛上加痛。

    “彼此彼此。”

    苏筠继续惨无人道施行她的“虐待”，“虐待”完了，趁苏筠去拿药酒，温长青快速反身，揪起被子裹紧自己，死活不让苏筠擦药。

    苏筠又气又觉得好笑，她拍拍温长青的背，又摸摸温长青的头，连哄带骗:“王爷，你别怕嘛，我会对你怜香惜玉的，这也是为你好，我多用力一点，淤血化的快，你好的也快啊。”

    当苏筠给她上药时，那十只爪子又掐又揉又揪又捏，温长青错了，她不该心软的，她的王妃根本不懂什么是怜香惜玉，在王妃眼中，她白花花的屁股，与街头上卖的猪皮没什么区别。

    忍痛含泪擦完药酒，温长青恍惚了好一会儿才还魂，她觉得该谈谈正事，便抬头望着坐在她床边的苏筠，又望了望苏筠被外衫遮住左手臂。

    新婚之夜，苏筠有一个下意识捂手臂的举止，她觉得奇怪。

    在宴会上，苏筠一定想隐瞒什么，切磋时左手臂只守不攻。

    在郭林撕破衣袖之际，刹那间，她恰巧看到苏筠手臂上，印着一只飞禽，而这只飞禽，是一只凤凰。

    温长青问道:“王妃，你就没有什么要对本王说的吗？”

    苏筠心头倏一跳，她拉起被子盖住温长青，起身道:“这对你来说不是什么好事，你就当不知道。”

    “本王已经知道了，而且还很好奇，王妃你要是不告诉本王，本王就去问岳父，岳父肯定知道。”

    苏筠盯着温长青，而温长青眼神很坚定地回视她。

    “本王相信你，你也要相信本王，本王的老底都毫无保留透给你了，你的秘密是不是也该告诉本王？”

    苏筠叹了一声，拿起剩下的药酒放入柜子当中，她没有转过身，而是背着温长青，轻道:“温长青，我在想，我嫁给你是不是一个错误的决定。”

    温长青皱眉:“有这么严重？”

    “如果你是女子的身份泄露出去，会有什么后果？”

    “欺君之罪，死。”温长青顿了一下，“活着估计也不太可能，毕竟想让本王去阴曹地府的人，太多了。”

    苏筠转过身望着她，苦笑道:“那我跟你的遭遇差不多。”

    温长青点了点头:“大概的，本王也猜到了，王妃就是因为手臂上这只凤凰，才一直不敢嫁人的吧。”

    苏筠道:“一直以来，我都十分谨慎，唯恐别人发现这个秘密，如果不是你，今夜差点就被暴露。”

    “温长青，如果你怕被我连累，趁早休了我。”

    她以为温长青会惶恐，会担心，至少也有点犹豫吧。

    但是她绝对没想到温长青一脸激动，她兴奋地捶了捶床，狂喜叫道:“本王就不休你，我们是皇帝赐婚的，皇帝要是知道，本王娶了带凤凰胎记的女子做王妃，肯定要气死了！”

    明王爷似乎能想象到，皇帝被气得七窍生烟的样子。

    苏筠无语:“凤凰帝后，你又不是不清楚，若是暴露了，当真不怕皇帝以谋逆之心，砍掉你的脑袋？”

    “那你可得捂紧点，本王的身家性命都在你手里了。”

    “温长青，你不休我？”

    “不休！”

    温长青支撑起身子，她神情倨傲，双目灼灼望着苏筠，声音铿锵有力，她道:“你是本王明媒正娶的王妃，本王凭本事娶的，为什么要休！”

    “你别后悔！”苏筠耳根有点红，然而温长青威风不到一息，顿时瘫倒在床，叫道:“哎哟，扭到屁股了，疼死本王了，王妃，快来帮本王揉揉。”

    “娇滴滴的，疼死你算了。”苏筠嘴上不乐意，身子还是很老实地走过去，她俯身坐在床边，“你看，天色也不早了，我就给你揉一会儿啊。”

    温长青哼道:“一会儿就一会儿，你轻点别谋杀本王就行！”

    在宴会上，大奸王是因为她而受伤，苏筠心里过意不去，嘴上却不饶人，不痛不痒骂了温长青几声“大奸王”，动作轻柔帮她按摩起来。

    温长青趴在床上眯眼窃笑，她的王妃就是刀子嘴豆腐心，今夜承了她这么大一个人情，就冲这份人情，彼此的关系定能跨进一大步。

    在没有迎娶王妃之前，京城人人以为她明王爷是个断袖，迎娶王妃之后，她明王爷，约摸是个断袖。

    夜已深沉，苏筠有一搭没一搭跟温长青聊天，睡意袭上大脑，她的眼皮越来越困重，已经听不进温长青在说什么，她轻拍一下温长青的屁股。

    “好了，不揉了，我困了。”

    苏筠打了个哈欠，她直起身褪去温长青裹在她身上的外衫，再褪去衣袖破烂的衣裙，爬上床，绕过温长青，躺进床榻里头，倒头就睡。

    温长青推了推她:“王妃？”

    “干嘛，大晚上的，睡觉。”苏筠眼都不睁，左手挥过去，一巴掌盖在温长青脸上，“嗯我不喜欢睡觉有人吵我，不许再吵我”

    “干完活，好歹给本王把裤子穿上吧？”温长青小声嘀咕，挪掉王妃放她脸上的手，赶紧拉起被子盖住自己光溜溜的屁股。

    想起宴会的种种，温长青面色稍稍凝重，她扭头凝视王妃挥过来没伸回去左手，撩起王妃衣袖，在王妃细嫩光滑的手臂上，印有一只半个巴掌大，栩栩如生的七彩凤凰。

    这只凤凰似是展翅，浑身印有七种颜色，它身上每一片细微的羽毛清晰可见，勾勒出精致的弧度。

    “凤凰”温长青轻喃。

    她望着凤凰印记，竟然有种荒唐的想法，这只凤凰给她的感觉，很亲切，很熟悉，她亲眼目睹过。

    凤凰象征帝后，国朝最高贵的女子，她明王爷，娶回家了。

    她自己身负重磅秘密，与王妃身负的重磅秘密，随便哪个泄露出去，对明王府而言，皆是灭顶之灾。

    温长青心想，她家王妃妥妥的国宝，是福也是祸，得好好护着。

    王妃秘密一旦暴露，谁将来要是想当皇帝，造反成功，把她王妃抢去，凭借王妃身怀的这只凤凰，打出顺天而行的理由，又顺理成章登上宝座，成为名正言顺的皇帝。

    倘若真有那么一日，她将会很荣兴，成为天下，众矢之的。

    在她成为天下众矢之的之前，温长青认为当前，她还有更重要的事要做，是不是应该跟王妃洞个房？

    王妃嫁给她，那就是一辈子。

    这一辈子，漫漫岁月长得很，她既然要与王妃相守到老，总不能真当个朋友，不咸不淡过着吧？

    温长青又琢磨着，洞房这事急不得，还是得先培养一下夫妻感情，万一操之过急引起王妃反感，王妃没吃着，反被王妃爆打一顿，那就得不偿失。

    话说回来，就王妃那榆木脑袋，真的能明白她的心意？

    她得想想，该怎么讨王妃欢心。

    老天眷顾温长青，昨夜她这么一摔，再加上她新婚不久，翌日，皇帝立马下旨，给她放假半年，若朝堂无重要之事，半年都不用上朝。

    温长青开开心心躺了五天的床，舒服地享受王妃夜夜给她揉屁股，本来她还想再多躺躺，王妃太没人性，跑去问府里的大夫，大夫说无大碍，可以下床走动，然后王妃就没搭理她。

    第六日，王妃回娘家，没带明王爷，王妃说明王爷身子还未痊愈，让她再多躺躺。明王爷当天就爬起来，与御史大夫家的公子何贤，在堂台梨花树下饮酒谈笑，哪里像没有痊愈的样子。

    上次爽何大公子吃花酒的约，何大公子特来兴师问罪，温长青赶紧赔个不是，又自罚三杯。何贤是她二十几年来，唯一结交的朋友，彼此真心实意，时常会聚在一块饮饮酒，聊聊天。

    何贤道:“明王爷，你这屁股金贵的很呢，我几次上门想瞧瞧你，都被王妃挡住，没要紧吧？”

    温长青稍稍一愣，难怪王府这几日安静如常，不见人上门拜访她这个病患，原来是王妃给挡了回去。

    “没要紧，好的差不多了。”温长青应道，她拎起酒壶，往何贤杯中斟满，“托皇帝的福，本王未来半年都在王府清修，欢迎随时来找本王。”

    “只要明王府的大门开着，就少不了我何贤的身影。”

    何贤举起酒杯，望着温长青，瞧她眉眼都泛着异样的春光，便道:“嚯，王爷可不得了，这遮掩不住春心荡漾的模样，看来，王妃很得你的心。”

    温长青摸摸脸:“很明显？”

    “哎呀，这不重要。”何贤拉着温长青的手臂，低声道，“我问你啊，你真的不是断袖吗？”

    温长青嗤笑:“何大公子什么时候也变成长舌妇了？”

    “你就回答，是或者不是。”

    温长青答道:“是，也不是。”

    何贤罢手:“得得得，你还是甭说了，反正什么事你也不会透露出来。”他顿了一下，“明王爷，你最近小心点，皇上这段日子，每每与我谈起，总会有意无意问到，关于你断袖之癖。”

    温长青眉头一皱:“给本王赐婚，他不是不信本王断袖吗？”

    “谁知道呢，总之你小心为妙，我每次皆是敷衍了事，给你留了余地。”何贤饮尽杯中的酒，又摇头晃脑道，“我看你肯定不是断袖。”

    “本王是不是无所谓，”温长青低下头，从酒杯中捏出一片飘落下来的梨花，她笑眯眯地望着何贤，”本王知道，你何大公子，肯定是。”

    “嘘嘘嘘。”何贤慌忙捂住温长青的嘴，警惕地左右望了望，“说这么大声，你想害死我呀。”

    温长青嫌弃地扒开何贤的手:“你何大公子是断袖，人尽皆知，本王的清誉，还不是你毁掉的。”

    何贤辩解道:“那是谣言，我又没有承认！”

    “你最好一辈子别承认，否则你家老头子，非扒你皮不可。”

    “别戳我的痛处行不？”

    “行啊，把这壶酒都喝光，本王就不戳了。”

    何贤一拍案:“喝就喝，醉了我不回去，就住你明王府！”

    “你慢慢喝，不够案下还有，自己拿。”温长青摇了摇头，何大公子举起酒壶就往嘴里灌，这家伙酒量好的很，就这点酒还喝不醉他。

    温长青擎着酒杯直起身，伫立在梨花树下，挪着步感慨一下陈年往事，又心想着她的王妃怎么还不回来呢？这都去了好几个时辰，该回府了。

    春风吹来，一片片梨花随风飘落，掉落温长青一身的梨花。

    “呸呸呸，差点呛我喉咙。”何贤吐出喝进嘴里的梨花，“明王爷，你种的这几颗梨树，开了十几年的花，才结几次果，每年都害我巴巴等着。”

    温长青嫌弃道:“没情调，你不觉得一边喝酒，一边漫步梨花雨中，是人生中一件很惬意的事吗？”

    何贤笑道:“那得看与谁喝酒，与谁漫步梨花雨中，一个人就算了，若是与喜欢之人一起，或者与俩仨朋友对酒饮乐，那才是惬意人生。”

    “对了！”何贤急忙站起身来，他兴奋叫道，“你还记得我们十年前，埋在梨花树下的酒吗？”

    温长青脚步一顿，双眼发亮:“你不说，我差点给忘了。”

    二十年前，温长青在院子一共种下五颗梨树，十年前，她们在长得最大的那颗梨树下埋了三坛酒。

    相约十年后一起开挖。

    于是，温长青与何贤蹲在当初埋酒的地方，你看看我，我看看你，眼巴巴瞅着，谁也没动手。

    何贤道:“要不，我们不等他了，直接挖吧？”

    温长青点头:“他都当上皇帝了，皇宫什么好酒没有，肯定不会在乎什么十年之约，来吧，挖吧！”

    “好！”何贤迫不及待，转身去墙角拿了两把铁锹，递给温长青一把，两个人吭哧吭哧地挖，眼看着酒坛子冒头，何贤扔掉铁锹，搓了搓手，道:“明王爷，要是皇帝怪罪下来，你得扛着。”

    “出息，他还能打你不成？”

    “他又不是当初的他，你是他皇爷爷，你不怕，我怕。”

    “怂包！”

    温长青轻哼一声，用手扒开酒坛旁边的泥土。

    何贤凑到封口旁边嗅嗅，惊叹:“闻到没有，好香啊。”

    两个人，分三坛酒。

    一人一坛，还剩下一坛。温长青直勾勾盯着那坛无主的酒，眼冒星光，她伸手就去拿:“你不是怕皇帝怪罪吗，行，他的酒，本王要了。”

    “等等！”何贤抓住温长青的手腕，笑道，“明王爷，你可不能独吞，见者有份，一人一半。”

    “你敢跟本王抢东西？”温长青手腕一转，推开何贤的手，何贤笑了笑，一只手与温长青斗得游刃有余，“明王爷，好大的官威，这酒要么一人一半，要么被我抢了。”

    这两人蹲在地上，气沉丹田，双手斗来斗去在抢酒。

    “你们，在干嘛？”

    突然一道声音响起来，温长青呆滞了一下:“王妃？”

    温长青手慢了一步，就被何贤把酒归拢到他脚下，何贤直起身，对苏筠笑了笑，拱手唤道:“明王妃。”

    苏筠从大将军府回来，就看到明王爷与一个男子蹲在地上，你牵我的脏手，我摸你的脏手。

    她记得这个男子，明王爷从家宴回来，天天来，一直想见明王爷，莫非，这就是明王爷断袖的对象？

    苏筠恍然大悟，她尴尬的扔下话，一溜烟跑掉:“哎，不好意思，打扰了，你们继续，继续哈。”

    “王妃是不是误会什么了？什么叫我们继续？”何贤看了一眼蹲在地上已经呆滞的明王爷，他拍拍手上的泥土，心满意足提起脚下抢到的酒，“明王爷，你没抢过我，这酒是我的了。”

    “何大公子，本王的清誉，又让你给毁了。”温长青直起身。

    何贤道:“那你还等什么，快去跟王妃解释解释啊！”

    温长青气定神闲，走到何贤面前，揪起的他的衣袖擦手。

    何贤扯回衣袖，怒叫:“干嘛呢，走开走开，脏死了！”

    趁何贤大意，温长青一把夺过何贤手里的酒坛，又抱起脚下的酒坛，边跑边迅速撂下话:“本王抢到了！本王的了！这坛酒就当你赔偿王妃！”

    “回来！”何贤方才要去追，听到温长青后半句，他跺了跺脚，“哎，算了算了，就当赔偿吧！”

    温长青心情十分愉悦，她抱着俩坛酒跑去寻她家王妃。

    王妃性情中人，也爱喝一口酒。

    她觉得，她可以用手中的美酒，今夜良宵时，勾引一下她的豪放王妃，试试王妃到底开不开窍。

 65.第 65 章

    果然, 温长青抱着两坛酒在苏筠面前晃悠一圈, 她故意掀开封盖一角, 一阵醇馥幽郁的酒香便飘荡开来, 苏筠看着她的酒坛，眼都瞪直了。

    “你你这个”苏筠舔了舔嘴唇, 吞咽唾沫。

    勾起苏筠的馋虫, 目的已达到, 温长青却叹一口气:“王妃, 这酒乃是本王当年埋在地里, 已经十年了, 比起当年埋下去时更加香醇, 可惜这十年老酒, 却没人陪本王喝上几杯。”

    “没人陪你喝, 我陪你喝啊！”苏筠急忙说道。

    温长青双眼发亮:“王妃，你可真是本王的知己！”

    “来来来。”苏筠拉着温长青, 摁着她坐下，“王爷, 方才你与何贤, 那什么, 我就当没看见, 你放心，我也不会管你。”苏筠咽了口唾沫, 缓缓伸出手, “这酒吧, 太香了”

    “王妃，这酒后劲大，现在是白天，不宜喝酒。”温长青抱着酒坛错开苏筠的手，她眯了眯眼，唇边露出一抹狡黠的笑意，“不如等到夜间没人的时候，我们对月饮酒，岂不快哉？”

    有酒喝，苏筠立马点头:“好好好，夜间就夜间。”

    俩人各怀心事，心心念念中，天色终于暗淡下来。

    明王府早早掌起烛灯，灯火阑珊，墙上映着的人影正欢快走动，此时的明王府，呈现一片祥和之态。

    今夜月明星稀，皎洁的月光撒在堂台的五颗梨花树上，映衬着一朵朵梨花，越发纯白淡雅。

    以往未娶媳妇，温长青在夜间时常坐在梨花树下，对月孤影，饮几杯清酒，借景抒一番情。

    她明王爷在朝堂，一人之下，万人之上，就连在她之上的皇帝，也要对她恭敬三分。白日的风光，却难掩夜晚心中滋生的一片寂寞孤独。

    如今娶媳妇，温长青觉得她的人生都变得有趣。

    就像现在，月色之下，她的王妃眉开眼笑，豪爽地举杯饮酒，完全停不下来，她一边饮，一边满足地说道:“王爷，好酒，好酒啊，能喝上这么一小口美酒，比什么荣华富贵强多了。”

    “王妃，这酒喝时不觉得有什么，过后的劲才大呢，你别喝多了，会醉的。”温长青嘴上好言劝着，却一个劲给苏筠斟酒，她今夜要办的这点事，苏筠不醉一点还真不太好办。

    几杯下肚，苏筠脸颊已然泛红，酒当真是好酒，她正值兴头上，哪里听得进温长青的话，只当她是在嫌自己喝多了，酒就没了。

    苏筠双眼往上翻了翻:“大奸王，我发现，你不但是小心眼，还是一个小气鬼，我这才喝多少，喝你一点酒怎么了，就这么心疼。”

    本王是怕你醉的不省人事，事情就不好办了。温长青哼道:“最多只能喝一坛，剩下这坛要给别人，你可不许偷偷给本王喝了。”

    “给谁啊？”苏筠放下酒杯，好奇地看着温长青，“不会是给白日那个叫何贤的吧？”不等温长青开口，她兀自点了点头，“也难怪，何贤相貌堂堂，听说他爹官至御史大夫，未来前途无量，与你倒是郎才，郎才”

    不知为何，“女貌”这俩个字，她望着同是相貌堂堂的温长青，仿佛如鲠在喉，死活说不出口。

    郎才女貌，这句话放在温长青与别的男子身上，十分别扭，若是与女子倒是颇有几分意思。

    温长青眯眼:“王妃，虽然本王在新婚之夜与你承认过是断袖，但是本王何时说过，本王喜欢男子？”

    “真奇怪，既然你都承认是断袖了，怎么又不喜欢男的呢？”苏筠仰头想了想，开玩笑似的随口说一句，“难不成，你喜欢女的啊。”

    苏筠望着温长青神色复杂的脸，擎起酒杯的手抖了一抖。

    温长青瞥了她一眼，没搭这茬话，提起酒壶往自己杯中斟酒，漫不经心地问道:“王妃，你嫁给本王，可有想过，这后半辈子要如何度过？”

    苏筠心头的疑虑被她这么一问，也消去大半。苏筠抬头望了望漆黑的天空，叹了一声:“还能怎么过呢，走一步看一步，我这一辈子，注定活得像黑夜一样，捂着秘密，提心吊胆过吧。”

    这二十五年为隐瞒身份，温长青每时每刻，丝毫不敢松懈，那种提心吊胆的感觉，她对此深有体会。

    苏筠举杯:“大奸王，来，敬你一杯，谢谢你娶了我。”

    “不客气，我们同病相怜，这也算一种缘分！”温长青大笑着，擎手与苏筠碰了碰酒杯。

    苏筠真挚地说道:“前几日在宴会上，感激明王爷出手相救，我苏筠铭记在心。”她往温长青杯中斟酒，拿起自己酒杯，”来，我再敬你一杯！”

    “苏筠，你是本王的王妃，于本王而言，不是外人。”

    苏筠闻言一愣，心头生出一股暖意。温长青笑笑，碰了碰苏筠顿在半空的酒杯，仰头一口饮尽。

    苏筠激动地连喝三杯酒，她道:“大恩不言谢，温长青，以后我们就是家人，有福同享，有难同当！”

    温长青望着苏筠喝酒时豪爽的模样，倏地笑了:“大恩不言谢，王妃真要谢的话，似乎也没什么好谢，王妃已以身相许给本王了。”

    苏筠讪笑道:“你不嫌弃我便行，我爹总说我没个正经，一点姑娘家的样子都没有。”

    “这样才是真实的你，坦坦荡荡，比起京城那些深闺怨女，本王就喜欢王妃这样性格的。”温长青麻利地往苏筠杯中添酒，“喝喝喝，今夜我们什么都别想了，喝个痛快！”

    同二十五年，同身怀不可泄露的秘密，各自有不同的遭遇，却承受相同的痛苦，可谓是同病相怜，彼此又不由得心生一股惺惺相惜的感情来。

    情至深处，温长青与苏筠皆忘却一切烦恼，只觉这酒越喝越香，越喝越有味，也越喝越醉。

    约摸一个时辰之后。

    “咦，怎么会有俩个王妃嗝王妃，再喝一杯”

    “王妃本王喝不下了，不行了，不行了”

    “不行了？”苏筠打了个酒嗝，酒劲上来涨得脸颊通红，她提起酒壶往酒杯中倒，却只掉几滴出来。

    “没了”苏筠眨了眨迷糊的眼睛，推了推坐在身旁，却趴在案上一动不动，正喝得醉醺醺的温长青，温长青被她推了一下，动了动身子，“干嘛，别动本王，本王想睡觉”

    苏筠见温长青没反应，凑到她耳边大叫:“喂，温长青，你快起来啊，酒没了，还有酒放哪儿了！”

    温长青是真的喝醉，意识不太清楚，苏筠在她耳边大喊大叫，她摇摇晃晃直起身，嘟囔道:“吵本王干什么，没了就没了嘛”

    “大奸王，没想到你的酒量嗝这么差嗝”

    温长青头重脚轻，晕头转向，她刚要张口反驳，一下没站稳脚，摔在苏筠身上，她扒拉了几下，摸到苏筠的脖子，紧紧搂着，头靠在苏筠肩上，嘟囔道:“王妃，本王的酒量，很好的”

    “别挨我这么近”苏筠嫌弃地推了推温长青，而温长青整个人瘫软在她身前，推都推不动。

    苏筠越推温长青，温长青就搂得越紧:“王妃，别推本王，本王抱抱你抱抱你嘛”

    苏筠倏地睁大了双眼，这个大奸王，居然这般娇气的撒娇，她心软了软，又拿温长青没办法，就随她去了。

    “王妃。”脖颈传来温长青含糊的声声叫唤，“王妃”

    “好了好了，别再叫了，你喝醉了，趴着睡觉。”苏筠摁了摁温长青的头，温长青没再唤，哼唧几声。

    苏筠双手撑着脸颊，勉强半眯起眼睛，抬头望着天空挂着的一轮弯月，她长长叹息:“真是没想到，我苏筠，居然嫁给了明王爷”

    话音一落，温长青动了动身子，从她脖颈传来温长青含糊不清的声音:“王妃，本王也没想到，本王，本王居然娶了没人要的苏筠”

    “大奸王！说什么呢，你给我把话说清楚，你在说谁没人要呢！”苏筠就像被踩尾巴的猫，瞬间炸毛，意识都被炸醒不少。

    “给我起来，不许装死！”揪住温长青的衣领把她拉起来，温长青却搂着苏筠的脖子死活不松手。

    “王妃”温长青摇头晃脑抬起头，模糊的记忆中，她似乎记得一点，好像要勾引王妃来着？

    睁大眼睛望着王妃，王妃却横眉怒目瞪着她，温长青嘟囔道:“干什么这么看本王，想吃本王啊？”

    “你，你给我起来，别坐我腿上！”苏筠推着温长青，她不想搭理这个已经醉得神志不清的大奸王。

    温长青却撅起嘴巴，“吧唧”一声，亲在苏筠的脸颊上，猝不及防被亲一口，苏筠霎时怔愣住。

    温长青满意地笑了，她眯眼瞅着她家王妃越来越红的脸，慢慢吐地说道:“王妃，本王喜欢”她蓦然打了个酒嗝，“本王喜欢喜欢你”

    “你你你”

    苏筠磕磕巴巴，话都说不出口，登时脸红脖子粗，酒意都被温长青这句“喜欢你”给震没了。

    “大奸王，你喝醉了！”

    苏筠实在震惊，不知从哪里来的力气，死活推不动的温长青被她一把推开，温长青倒在地上，额头却一下子撞到桌角，发出“嘭”地一声。

    温长青当即痛得嗷嗷直叫:“啊！王妃，疼！本王头疼！”

    苏筠额角的青筋剧烈跳动，她赶紧把温长青扶起来，扒开温长青捂住额头的手:“不许嚎，我看看！”

    “还好，还好，就是青了一点，没事，没破皮，也没流血。”

    苏筠拽着温长青站起来，吃力地拖着她往房间挪去:“酒量不好，喝什么酒嘛，醉成这样”

    虽然她也好不到哪里，脚步翩翩地拖着温长青。

    晚风突然吹来，梨花随风被吹散，飘荡在空中似下起了一阵梨花雪，梨花又调皮地飞来飞去，片片梨花相撞却迟迟不跌落，仿佛在欢声笑语。

    这般良辰美景，可惜无人欣赏，整个院子唯有醉醺醺之人。

    在堂台梨花树旁边，就是她们的新婚房间。

    温长青趴在苏筠身上哼哼唧唧，任由苏筠连拖带拽自己的身子，她浑身瘫软的厉害，没什么力气，可是，她明明记得要勾引王妃来着？

    她有些怎么记不大清楚，不管了，先哭一顿，让王妃哄哄她再说，温长青感觉自己被拖上床，苏筠也瘫软在她身旁:“可累死我了”

    温长青转个身，挪动几下，将脸埋进苏筠的脖子，她磕磕巴巴哭诉:“本王本王头疼，王妃揉揉。”

    苏筠喘了一口气，有气无力地说道:“明王爷，别再使唤我了，我谢谢您，能不能让我休息一下。”

    果真是没什么动静，苏筠以为她要睡着了，方才闭上眼睛，还没安静片刻，躺在身旁的温长青又开始哼哼唧唧，苏筠酒劲上来头晕脑胀，没理会。

    喝酒多过，腹部一道火烧得厉害，温长青只觉浑身很燥热，迷迷糊糊中，就把衣衫统统脱个精光，可她像是被火烤般，整个身子在发烫。

    就这个时候，温长青突然想起来，她要勾引王妃来着。

    于是，她爬上苏筠的身子，苏筠当即皱了皱眉头，伸手想把压她的人推下去:“不许吵我睡觉”

    当苏筠的手覆上温长青肌肤那一刻，她迟疑了一下，手心传来那种滑嫩嫩的触感，以及肌肤不正常的发烫，让她摸了又摸。

    虽然苏筠同温长青一样喝许多酒，但苏筠却不像温长青这般热得发烫，苏筠微凉的手覆在温长青背上，温长青竟舒服地哼了一声。

    苏筠昏昏沉沉，等她猛然惊醒时，衣服已经被褪去大半，一睁眼便瞧见温长青那张红彤彤的脸。

    她惊了一惊，伸手就要推温长青，却被温长青摁住双手，温长青抬起一双迷茫的眼睛望着她:“王妃，你别推本王，本王好热，本王贴贴你。”

    “下去”

    苏筠话到一半，温长青低头已经含住她的耳垂，湿漉柔软的双唇在舔允着，耳垂当即传来酥酥麻麻的感觉，苏筠只觉脑中霎时轰地一声，像是什么被击垮，令她难以启齿，浑身战栗。

    温长青褪去苏筠的鸳鸯肚兜，她轻声喃道:“王妃，莫怕，你身子凉，本王就贴贴你。”

    肌肤相贴的刹那，苏筠浑身又是战栗不止，她仿佛能听到自己咬牙“咯咯”声:“温长青，下去。”

    “本王不下。”温长青脸贴着苏筠的脸，她没看到苏筠眼底泛起的一抹隐忍与挣扎，哼唧几声，又含糊道，“王妃凉的很，本王趴着舒服。”

    苏筠恼羞成怒，想踹温长青下床，可莫名的，她控制不住大脑深处的兴奋，以及体内有一股冲动在叫嚣着，她深深一口气:“温长青，你再不离我远点，你就不怕我对你做什么？”

    “不怕，王妃嫁给本王，本王就是王妃的人。”

    温长青明显感受到苏筠的呼吸一滞，缓缓变得沉重起来。

    她突然觉得，她可以把勾引王妃到手，于是，她在她家王妃耳边吹了一口气，坏笑道:“王妃，还等什么呢，本王今夜是你的人唔！！”

 66.第 66 章

    话未落音, 身下剧烈一动, 温长青被堵住唇的瞬间, 苏筠翻身而上。

    她的王妃开窍了！！！

    苏筠吻得笨拙却霸道, 火热的舌头搅入温长青口中，似是在攻城掠夺, 扫荡角角落落, 不留一点余地。

    温长青为了卖力迎合她家王妃, 用滚烫的双手覆在王妃背上, 到处游移煽风点火, 吻着还时不时从唇边漏出一声娇弱的轻唤:“王妃”

    俩人紧紧贴合一起, 彼此气息搅浑, 从舌尖品尝到的丝丝酒香, 苏筠已眼迷神乱, 而被她压在身下的躯体越发火热，无时不刻在刺激她的大脑, 依稀间，耳边传来温长青的声声轻吟, 她仅剩的理智, 彻底冲荡一干二净。

    良宵苦短, 暖帐风光。

    “嘤”被窝突然传来温长青的诡异声, 以及急促的喘气声，“王妃哦嗯手手下留情”

    半个时辰之后, 一只手从被窝伸出来, 求生欲望让温长青紧紧扒着床沿, 她觉得她又错了，她家王妃根本不是榆木脑袋，办起事来无师自通！

    温长青紧紧扒在床沿的手，被另只手的主人，无情的一点点抠下来，床榻又是一阵摇晃不止，从暖帐内传来高低起伏的吟哦，似有一声含糊不清的低语:“王爷，我会对你怜香惜玉的。”

    良宵一刻值千金，所言非虚。

    今夜，温长青趁喝醉酒，想勾引她的王妃洞个房，一不小心，却被豪放王妃洞了房。

    温长青以献身为代价，得到一个含泪的教训，会武功的媳妇，臂力惊人，办起事来，超长持久。

    日上三竿，被折腾一宿的温长青睡得跟死猪一样，她从来没觉得，睡觉原来是一件如此奢侈之事。

    直到一声实在太尖锐的叫声，以及脖子被掐住的窒息感，让她不得从温柔乡醒过来，她这才睁开眼，耳边便传来咆哮声:“温长青，你个天杀的！你到底对我做了什么！”

    似乎看到什么，那声音顿时滞住，温长青觉得掐在她脖子上的双手在颤抖，牙齿打着颤的声音传来:“这这温长青，你被谁强了？”

    “王妃。”温长青含糊唤了一声，她睡眼惺忪，抬眼望着苏筠那张癫狂的脸，“大清早，你在叫什么？”

    “对对啊，我在叫什么，这不是我干的，肯定不是我干的”苏筠松开手，抱着一丝侥幸，昨夜那个疯狂折腾温长青的女人，肯定不是她。

    然而，温长青裹紧被子，缩在角落，瑟瑟发抖:“王妃，昨夜你喝醉了，你把本王强上了。”

    “你说，我把你强上了？”苏筠揪住温长青胸前的被子，温长青委屈地点了点头，她顿时一脸激动，“我是女的啊，这怎么可能，我”当目光瞅到温长青脖子上红斑点点的印记时，她霎时涨得满脸通红，“我我我”

    温长青弱弱开口:“王妃，没关系的，本王不会怪你。”

    “你你我我你”苏筠磕磕巴巴念叨着，话都说不出口，她觉得自己的大脑一片空白，只剩下一个念头，她苏筠，昨夜喝醉酒，把明王爷给强上了？强上了？

    她家王妃似乎得了魔怔，嘴里一直“你我”说个不停。

    温长青刚要开口安慰一番，谁知她的王妃迅速爬下床，胡乱穿起衣裙，也不等她开口，开门就往外跑。

    这是吃干抹净，不认账？

    房间没人，温长青隐忍身下传来的阵阵刺痛，她龇牙:“哎哟，真是没想到，王妃居然这么能干，就不能怜香惜玉一点吗，痛死本王了。”

    还好，王妃总算是勾引到手。

    就是代价有点忒惨。

    王妃无师自通，办了她这个大奸王，就她家王妃那性子，温长青猜也能猜到，王妃不跟她别扭个十天半月，肯定不会再跟她好声说话。

    日子还长久呢，以后有得是机会再勾引王妃。

    温长青记得天色发亮，王妃心满意足了，才放她睡觉。

    掀开被子看了看光溜溜的自己，身上紫一块红一块，浑身布满刺眼的紫红印，温长青不由得再次发出一声惊叹，她的王妃真勇猛。

    困意重重，温长青双眼发黑，打了个哈欠，倒头就睡。

    这时，关上的大门突然发出一声响动，温长青下意识直起身，目光直直盯着门那方。

    不见人，只见一颗脑袋探头探脑，温长青一眼就晓得这是她家王妃又回来了，当温长青对上苏筠的眼睛时，苏筠怔愣了一下，对她露出一个难以形容的表情:“那个，我是来告诉你”

    温长青心头松懈，打了个哈欠，她身子摇摇晃晃，含糊道:“王妃，本王很困，你想告诉本王什么？”

    苏筠仿佛如临大敌，浑身寒毛都竖起来，她快速扔下一句:“我会对你负责的！”猛地就把大门给关上，活似在把什么妖怪给紧紧关起来。

    “负责就好”温长青呆了一下，双眼一抹黑，倒头就睡。

    她这一睡，就睡到下午。

    经过休息，又因有武功底子，温长青总算能忍痛下床。

    起床之后，温长青打开房门，迎面而来的阳光，让她伸了一个懒腰:“能见到第二日的太阳，真好。”

    守在房门的叶生，听得开门之声，又传来明王爷慵懒的声音，叶生当即走上前来，他瞧着明王爷却愣了一下，平日喜穿圆领衣袍的明王爷，今日却穿了件有领的，这高高竖起的衣领

    叶生笑道:“王爷，你可算起床了，这太阳都快下山了。”

    “是吗，好久没睡懒觉了。”温长青转头想问问王妃在哪，却看到叶生手中的托盘上，放着一碗黑不溜秋的汤，温长青好奇问道，“这是什么？”

    叶生答道:“王妃特意吩咐厨房做的滋补汤，让属下端过来。”

    “滋补汤？本王身子又不虚，喝什么滋补汤。”被王妃压一晚上，虽然很累，但是温长青挺直了腰板，“本王不喝，你拿去给王妃喝。”

    “王妃还真是神了，这都猜到了。”叶生嘀咕，端起碗递给温长青，认真道，“王爷，王妃说，王爷昨夜喝酒过多，又照顾她一晚上，太辛劳，王爷你要是不喝，王妃心里会过意不去。”

    温长青的脸有点青，她一晚上照顾王妃，太辛劳？

    她可真是辛劳过度！

    温长青望着满满一碗的滋补汤，这就是王妃对她的负责？

    说实话，她还真得补补。

    补好精气，以后逮着机会，说不得还会勾引她家王妃呢。

    温长青接过碗，仰头喝个精光，把空碗放回托盘之后，她问道:“王妃呢？”

    叶生答道:“王妃在练武台。”

    “她去练武台做什么？”

    “与护卫们在切磋武艺，提点一下大伙儿呢。”

    瞧瞧，这就是压与被压的区别，她瘫着简直不想起床，王妃却生龙活虎，还与别人切磋去了！

    气不气人！温长青是气坏了。

    更气人的还在后头，苏筠每每瞧见温长青，就找借口开溜，死活不愿意跟她待在一起。

    苏筠觉得很尴尬又很别扭，就连到了晚上，也不肯再同温长青睡一块，她只要一想起那晚的事，满脑子都是温长青嗯嗯啊啊的画面，羞不羞人！

    反正她是没脸再见温长青，好好的一个姑娘家的清白，就这么毁她手上了！她也是一个姑娘啊，说是会负责，谁告诉她，她该如何负责！

    苏筠又忍不住偷偷心想，温长青明面上这么正经的一个人，到了床上嗯浪得虚名。

    于是，明王爷想着反攻大计，坐在床上等啊等啊，却迟迟等不来王妃，只等来王妃让叶生来传的一句话，她要睡书房，让明王爷自己睡。

    她明王爷，独守空房，可怜的日子就这么开始了。

    温长青琢磨着，王妃再害羞，也不能害羞整整一个月吧？

    这一个月分房而睡，京城之中，都在传言她明王爷不举。

    她也想了许多办法，来讨讨王妃的关心，王妃喜欢切磋武艺，行，她放下成见，派人叫来郭林，让他与王妃切磋，不过郭林这个怂包就来了一次，死活不肯再来她的明王府，因为他开开心心来，被王妃揍得鼻青脸肿走

    王妃与她讲话，讲不到五句，总会推脱离身。

    温长青颇为委屈，王妃的负责就是口头说说罢了，并没有实际行动，王妃还在钻牛角尖。

    明王爷与明王妃分房而睡，闹得十分不愉快的消息，外头传言明王爷不举的同时，又更加证实明王爷有断袖之癖，满城风雨，甚至震动皇帝。

    皇帝派侍从宣明王爷入宫。

    侍从来明王府宣旨，找不到明王爷，可急坏了侍从。

    叶生明明记得王爷就在府里，他们找遍王府也没有找到人，皇帝的旨意不敢耽误，大伙儿没办法，急忙去找来明王妃，明王妃也不知人去哪儿。

    明王妃正在挨个问下人，明王爷喜欢去的地方。

    这时，叶生开口:“王妃，属下好像知道，王爷去了何处。”

    明王妃道:“快说。”

    叶生犹豫了一下，小心翼翼地说道:“以前，王爷心情不好的时候，会去京城朱雀街上的花楼”

    明王妃拍案而起:“你们在这里等着，我去把她找回来！”

    心情不好就去花楼？

    朱雀街花楼，二楼一处房间之内，温长青与何贤正在商讨大计，商讨完毕，温长青紧张地搓了搓手，她道:“这样真的行吗？王妃不会揍本王吧？”

    何贤道:“照你说的来看，王妃要是在乎你，有可能会揍你一顿，要是王妃在乎你，就不会揍你了。”

    温长青垂头丧气，道:“本王也不知道王妃在不在乎本王，这一个月以来，王妃都不怎么跟本王说话。”

    “放心吧，我都帮你安排好了，就等明王妃上门。”

    何贤笑道:“王爷，你得加点猛料，就你想得那些讨好王妃的法子，太俗气，根本引不起王妃的情绪，要是王妃在乎你，情绪上肯定会大动，那不就是证明，王妃心里是有你的吗？”

    “说的有道理，”温长青摸了摸下巴，“她要是不来怎么办？”

    何贤同情地摇了摇头:“王妃不来，那你就真的没戏。”

    温长青觉得，她家王妃肯定会来的，而她也有预感，王妃来者不善。

    可是，这是一个很好的切入点，王妃这么久不搭理她，要是再不想办法激激王妃，打开王妃心里的心结，她得一辈子凄凉的守空房。

    就是这个办法，很欠揍。

    “算算时辰，应该快来了。”何贤站起身，瞧着温长青缩头缩脑的模样，他猛地拍了拍桌子，“明王爷，你该不会是怂了吧？这才多大点事，拿出你明王爷平日的气势来。”

    温长青擦擦额头的冷汗:“你才怂呢，赶紧去叫人上来。”

    约摸一盏茶的功夫，热闹的花楼来了一位气势汹汹的女子。

    花楼是招待男人的场所，这会儿突然进来这么漂亮的女子，有几个花花公子纷纷上前欲调戏一番，谁知这女子忒凶悍，冷喝一声“滚开”，一脚便把不长眼的花花公子给踢得老远。

    谁拦都不好使，这位女子会武功，谁挡揍谁。

    老鸨望着一片狼藉的大堂，认命般叹了一口气，这种事情，花楼不知没有遇过，一般女子进门，大都是客人的媳妇闹来抓奸的。

    但是这般凶悍的女子，一脚踢飞人的，还是第一次碰见。

    于是，大伙儿都守在一楼，看看究竟是哪个可怜的倒霉蛋出来偷吃，没擦干净嘴，被媳妇逮着了。

    苏筠还没走到房间，在楼里便听得温长青与别的女子在欢声笑语，似乎正玩的不亦乐乎。

    苏筠深吸一口气，捏了捏拳头，猛地破门而入。

    “嘭”地一声，房间一片寂寂。

    温长青倏地被吓了大跳，满屋子的莺莺燕燕，也被伫立在门口的女子给吓愣。

    紧接着一道冰冷的目光射来，刮得温长青脸面生疼，她不用看也知道是谁。

    温长青僵硬地抬起头，便见冷着脸的苏筠，她赶紧把坐在腿上的女子推开，慌忙站起身来:“王妃，你听本王解释，不是你看到的这样”

    “王爷，好兴致，这么多漂亮的姑娘陪着王爷。”苏筠缓步向温长青走去，“玩得都不想回家了吧？”

    “本王，本王”

    温长青扭头向何贤投去求救的目光，谁知何贤抛一个爱莫能助的眼神，带着一屋子的莺莺燕燕，一溜烟跑个没影，还十分好心将门给带上。

    怂包！！！！

    苏筠目不斜视，看都不看离去的何贤，她一步一步走到温长青面前，俯视她:“王爷，玩得可开心？”

    “王妃，本王”

    瞅着她家王妃那张冷脸，温长青艰难地吞一口唾沫，她记得老爹跟她说过，女人向来都是翻脸如翻书，不管女人为什么生气，先道歉认错就对了。

    于是，温长青颤颤巍巍地抓着苏筠的衣袖:“王妃，真的不是你看到的这样，本王知道错了。”

    “哦？是吗？”苏筠俯身坐在桌子上，慢条斯理地斟茶，“既然王爷认错，那王爷说说，错哪儿？”

    “本王，本王本王真的知道错了，下次再也不敢了！”温长青站起身，执起苏筠的手，“王妃，本王发誓，再也不来了，我们回家吧。”

    苏筠甩开温长青的手，冷道:“回家？你还知道你有个家？”

    虽然苏筠口口声声不会管她，但是这个时候，温长青说不出别管我这种话，她要是说了，后果很严重。

    “明明是你不理本王，”温长青心里委屈的不行，“你不理本王，本王心里难受，出来喝喝酒怎么了。”

    苏筠闻言，脸青了又青，她揉揉眉心:“那件事，是我的错，我跟你说了，我会对你负责的。”

    温长青道:“王妃，你别骗本王了，你根本不想对本王负责，本王不会逼你，王妃你不理本王便不理。”她转身就走，“本王这就一个人回府。”

    “回来！”

    温长青脚步一顿:“王妃，你要是觉得待在明王府会让你不自在，本王回去，就写休书。”

    苏筠蓦然来火了，挡在温长青身前，揪着温长青衣襟，盯着她，咬牙道:“你说什么，再说一遍。”

    温长青吸口气，别过脸:“本王回去，写休嘤”一只手猛地对准她的屁股又掐又揪，温长青的脸瞬间扭曲，最后一个“书”字愣是没说出来。

    “没听清再说一遍！”

    “本王”那双手越来越用力，温长青双眼一凸，诡异的声音从她口中发出，“王妃你轻点哦回家，王妃，本王在说回家哦”

    “嗯，”苏筠满意地点了点头，她抬手理平温长青衣襟上的皱褶，“回家。”

 67.第 67 章

    守在一楼的看客们都惊呆了, 方才来的那凶悍的女子, 一脸平静, 居然牵着另外一个白面公子下楼。

    这般和和睦睦的样子, 哪有刚来那时的气势腾腾，大伙儿望着两人携手出门而去, 这时, 从角落传来一声惊呼:“天啊, 这不是明王爷吗！”

    那唯唯诺诺的白面公子是明王爷, 那方才来抓奸的女子, 大概就是明王爷新娶的王妃吧

    这下京城又沸腾了, 谁说明王爷不举, 谁说明王爷断袖, 瞧瞧, 多恩爱的一对儿，明王爷出来吃花酒, 明王妃来抓奸，结果戏没看成, 倒是让大家看了俩人卿卿我我的场面。

    管外人如何议论, 温长青心里喜滋滋的, 她与何贤安排这么一场圈套, 王妃果然上钩了。

    王妃心里一定是有她，不然王妃看到她与别的女子拉拉扯扯, 又怎么会情绪大动呢。

    虽然在花楼没动手揍她, 但是回了明王府, 王妃知道这一切都是她与何贤安排的，根本没有人来传旨，王妃拉着她上练武台，狠狠揍了她一顿。

    温长青不敢还手，任她家王妃泄气，王妃也没下死手，就是把她打得走路有点不太稳当

    这件事的后果，喜悲参半。

    喜的是，王妃终于搬回新房，与她同床共枕，悲的是同床共枕的王妃，依旧不太搭理她。

    没关系，只要王妃还同她睡一块，这日子长了，她温长青绝对有信心，再次勾引王妃！

    明王妃上花楼抓奸的事又闹得满城风雨，这日，皇帝派人来宣温长青入宫，这次是来真的了。

    不巧，温长青不在正厅，没接到旨意，苏筠恰好在正厅，代温长青接了旨，打发侍从回去之后，苏筠记得温长青说过去堂台，便去堂台寻温长青。

    成亲俩个月了，这俩个月，堂台的梨花树结一颗颗小果子，梨花大多数凋落，温长青爬上那颗最大的梨花树，她在梨花树下瞧见了，在梨花树顶端，还有几枝正开得纯白的梨花。

    苏筠一来就看到温长青在爬树，她停在梨花树下，好奇问道:“温长青，你爬这么高干什么？”

    温长青踩在树枝上，摇摇晃晃几下站稳脚，她往下瞥了苏筠一眼，应道:“王妃，本王在折花呢。”

    “好端端，你折花干什么？”苏筠仰头望着她，没好气地说道，“赶紧下来，皇上招你入宫。”

    “又让本王入宫，肯定没什么好事。”温长青小声嘀咕，她抓住头顶的枝条，踩着树叉继续往上爬，“王妃，你等一下，本王先把花折下来。”

    苏筠道:“别折了，不就是花吗，你折来干什么？”

    温长青边爬边道:“本王觉着吧，这是最后几枝梨花了，再开花就要等明年，本王折来放在我们的房里，闻着香气怡人，又好看养眼。”

    “你不是会些武功吗，直接飞上去折下来不就是了。”苏筠无语，她坐在梨花树下，望着梨花树上，温长青滑稽的爬树身姿。

    温长青道:“用轻功一下就折到手，那多没意思，本王就喜欢体会折花的过程，折到了便会欣喜。”

    苏筠道:“行吧，你快点，别误了时辰，免得惹皇上生气。”

    “嗯嗯好，就快了。”温长青应了一声，她瞅准长得最好看的那枝梨花，小心地折下来，又往下瞅了瞅，直接飞身而下，落在苏筠身旁，“哎，可算是折到手了，王妃，你瞧瞧，漂亮吗？”

    苏筠望了一眼，温长青伸到她面前的梨花枝，点了点头:“不错，还行。”她瞥到温长青头顶上粘到的梨叶，站起身来，抬手拿掉，又拍了拍温长青身上粘的叶屑，“你别玩了，多大的人了，门外马车已准备好，你赶紧入宫去吧。”

    “好了，本王马上就去。”

    温长青转了转眼珠子，她一只手拿梨花枝，另只手搭着苏筠的肩膀，苏筠疑了一下，“干嘛呢？”

    温长青微微俯身，凑到苏筠面前，道:“王妃，你先别动，本王看到了，你脸上有脏东西。”

    “什么脏东西？”苏筠急忙摸了摸脸，摸来摸去也没摸到。

    “本王帮你。”温长青笑嘻嘻，伸手搂住苏筠的脖子，迅速低下头，在她脸上“吧唧”一声，就亲了一口。

    苏筠怔愣了一下。

    “好了，本王帮你擦干净了。”温长青将梨花枝塞到苏筠手中，“喏，这个也是送给你的。”眼看着苏筠的脸越涨越红，也不知是气得还是羞得，怕又被王妃拉着爆打一顿，温长青转身就跑，“王妃，本王这就入宫啦！”

    温长青一溜烟跑出去院子，从堂台传来她家王妃气急败坏的怒吼:“温长青，你别回来，回来再收拾你！”她脚下踉跄，差点没被门槛绊个狗吃屎。

    王妃就是性子泼辣了一点，温柔的时候还是挺温柔的。

    皇宫大门，马车长驱直入。

    一路上，温长青琢磨着，皇帝这次又给她憋什么大招。

    入德正殿，按照老套路，皇帝与她寒暄一番家常，无非就是一些，关于她与王妃之间的事情。

    最近这俩个月，温长青与苏筠这对新婚夫妻闹得有点太过分，惹得满朝文武大臣投来目光，这对夫妻不是打架，就是分房而睡，前几日，还发生明王妃上花楼抓奸这般难堪之事。

    提起明王妃，皇帝不免要安慰她一番，说什么明王妃出自将门，性格脾气自然不会像大家闺秀那般温婉贤淑，让她多忍让一些，别与明王妃闹不愉快，这日子还是过下去的。

    温长青敷衍几句，态度分明是不想讲这种话，皇帝瞧温长青的脸色不太好，以为她正与明王妃怄气呢，这才没再揪着明王妃来说事。

    “明王，你可算有眼福了，朕今日刚得到一名舞姬，此女子美若天仙，极为擅长袖舞。”不等明王爷开口，皇帝拍了拍手，“来人，宣青媚进殿。”

    有女子从殿外款款而来，人如其名，媚眼如丝，落落大方。

    青媚行礼:“奴家参加皇上。”

    温长青看了一眼，收回视线，便笑道:“皇上所言非虚，是个美人胚子，就是不知道这舞跳的如何？”

    皇帝大笑道:“青媚，你可有听到，明王这是在怀疑你的舞技呢。”他抬了抬手，“你跳给明王瞧瞧。”

    “是。”

    青媚翩翩起舞，舞姿曼妙，衣袖挥收之际，温长青总觉得，这个女子的目光时不时向她轻轻望过来，温长青在心里暗叹好一个楚楚动人的女子，却赶紧别过脸，错开青媚的目光。

    她有预感，她这位不甘寂寞的皇孙，一定会给她整事。

    果不其然，青媚舞毕，皇帝便问道:“明王觉得如何？”

    她看都没看几眼，温长青含糊道:“还行，还行。”

    皇帝想了想，又问道:“朕记得，自明老王爷去世，明王府许多年未添一位舞姬了吧？”

    他这话一出，温长青心中瞬间警铃大作，她忙道:“皇上，自从家父去世以后，臣一直遵从先帝在世时，戒奢从简的主张，臣勤俭持家惯了，若是想看舞曲，去京城中舞坊看看就是了。”

    “G，这么行呢。”皇帝罢了罢手，“明王简朴，朕心甚慰。”

    皇帝又道:“只是这偌大的明王府，又怎么能不添一名舞姬呢，堂堂明王爷，跑去街中舞坊看舞，这不是让世人笑话朕，笑话明王吗？”

    “皇上，臣”

    “明王就不必推辞了，这也是朕的一番好意。”皇帝打断温长青，“青媚，朕今日便把你赐给明王，明王想看舞了，你可好好伺候明王。”

    青媚低眉行礼:“是。”

    来一趟皇宫，带回一个漂亮舞姬，温长青艰难地吞了一口唾沫，她仿佛能看到她家王妃撸袖子的模样。

    皇帝嫌明王府不够乱是吧，后宫明争暗斗自个管不过来，又何必参和她的家事呢，明知道王妃性子泼辣，还赐她舞姬，明摆着不想让她好过？

    几番推辞，皇帝的脸色拉下来，温长青叫推辞不掉，只好带着皇帝赐给她的舞姬，一同回明王府。

    马车之内，青媚坐在她身旁，温长青别扭的很。

    静默，尴尬。

    那一道幽幽目光盯的温长青浑身不自在，她低着头，磕磕巴巴开口:“那个，那个其实本王真的不需要什么舞姬，皇上既然把你赐给本王，本王就有权决定你的去留。”

    青媚垂下眼眸，道:“王爷，奴家无父无母，皇上将奴家赐给王爷，除了跟着王爷，奴家已无处可去。”

    温长青忙道:“本王可以给你盘缠，这天下之大，又怎么会无处可去呢，你想去哪儿都行啊。”

    青媚幽幽叹了一声:“奴家从小父母双亡，被人贩卖至京城，在舞坊学了十几年袖舞，后来被一个大官看上，便把奴家献给皇帝，本以为会有一个落脚处，未曾想，皇帝又将奴家赐给明王，王爷若是不待见奴家，奴家走就是。”

    “本王不是不待见你，只是，只是”温长青想起王妃，缩了缩脖子，“本王，家有悍妻。”

    青媚愣了一下，堂堂辈分最高的明王爷，居然惧内？

    温长青犹豫了一下:“你要是真的走了，下次皇上问起来，本王也不太好交代。”她顿了一下，“也罢，本王可以留你，但是本王有言在先，你可不许去招惹王妃，碰见王妃赶紧走远点。”

    青媚又是一愣:“这是为何？”

    温长青认真道:“本王不需要舞姬，在明王府，你最好离本王远点儿，否则殃及鱼池，被王妃揍了，可别怪本王没有提醒你。”

    青媚眉眼含笑:“奴家倒是有点好奇，王妃究竟是个什么样的女子，竟能把王爷吓成这般模样。”

    “别吧，劝你最好还是不要好奇。”温长青边说边翻开轿帘看了一眼，“马上到明王府了，待会儿回去，本王会让府里的管家安排你住下，等哪天你要是想通了，离开明王府时，通知一声，便可自行离去。

    “奴家多谢王爷。”青媚垂眼道，“可是奴家要是走了，皇上若是问起来，王爷可如何交代？”

    温长青含糊道:“这你就别管了，本王自有办法。”

    回到明王府，老管家一开口便吓了温长青一大跳，府里人人都已知道，皇上给王爷赐了一名舞姬。

    温长青赶紧让老管家带青媚去安排住处，她气得咬了咬牙。

    本来还想着偷偷带进来，别让王妃知道，反正明王府上下俩仨百人口，多一个女子也不足为奇，皇帝赐舞姬，这件事就这么掩盖过去。

    谁知道皇帝居然敢暗度陈仓，比她先一步大事宣扬。

    从皇宫回来，天色很快暗下，温长青在梨花树下踌躇着，她有点脑壳疼，待会儿怎么跟王妃解释呢？

    “光明磊落，我怕什么呢？”温长青小声嘀咕，“又不是我愿意，皇帝死活要塞给我的，这又不关我的事，何况，我很强硬的拒绝过了。”

    怕什么嘛，王妃还能吃了本王不成？温长青深吸一口气，抬脚向房间走去，她推门而入，便见苏筠坐在烛灯下方，手擎着一本书在看。

    听到开门声，苏筠抬头看了温长青一眼:“回来了？”

    “啊嗯，回来了。”温长青把门关上，向苏筠缓步走去，“王妃，在看什么呢，你吃晚饭了吗？”

    “吃过了，你呢？”

    “噢啊，我在宫里吃了呢。”温长青走到苏筠身旁，捞起盆里的毛巾扭干，一边净面，一边抬起眼角，用余光仔细瞅着苏筠的脸色。

    苏筠合上书籍，她站起身来，望着温长青，风轻云淡地道:“听说你今日，从宫中带回来一个女子。”

    王妃端起桌子上茶杯，慢条斯理地喝了一口，又放下茶杯。

    平静前的暴风雨，温长青眉头抖了一抖，她扔下毛巾，急叫道:“王妃，你听我解释，这是皇上的意思啊，本王发誓，没有对不起你！”

    “哦，是吗？那就是说，王爷真的带回来了？”

    温长青苦着脸:“王妃，是皇帝硬要本王带回来。”

    “别急，过来。”苏筠拉着温长青坐下来，温长青不明所以，抬头愣愣地瞧着她，苏筠倏地笑了，俯身盯着温长青的双眼，“王爷，她漂亮吗？”

    温长青下意识就要点头，一双爪子突然摸上她的屁股，温长青当即摇头，昧着良心道:“一点也不漂亮，丑，很丑，特别的丑，丑的不能见人！”

    “那你喜欢吗？”

    “不喜欢！”温长青狂摇头。

    “那你喜欢谁？”

    温长青瞧着苏筠呆了一呆，王妃这是在套她的话？

    温长青的求生欲望十分强，她抬手搂着苏筠的脖子，一脸严肃地说道:“王妃，本王对你的真心，天地可鉴，除了你，本王绝对不会喜欢别人。”

    苏筠:“真的？”

    “王妃，你不信？”温长青用力一勾，将苏筠带过来腿上，苏筠惊了一惊，推着温长青就要站起来，温长青却打横抱起苏筠，向床榻走去，“王妃不信，本王可以证明给王妃看看。”

    “放，放放我下来！”

    苏筠蓦地又想起那天夜里她没停没休，疯狂的样子

    温长青把苏筠一扔床榻，苏筠立马大叫道:“温长青，你，你你离我远点，信不信我揍你！”她惊慌着就要起身，却被温长青欺压上来。

    “王妃，上次是本王勾引你的。”

    挣扎中的苏筠，听到温长青这话，整个人僵住。

    “王妃说过，会对本王负责的。”温长青拔下苏筠的发钗，瀑布般的青丝泻下来，她挽起掉落在苏筠脸颊的头发至耳后，俯身含住苏筠小巧玲珑的耳垂，轻语:“为了勾引王妃，本王牺牲这么大，王妃，你不补偿一下本王吗？”

    “你你离我远点”

    又是这种折磨人的感觉，耳垂酥酥麻麻，温热柔软的唇沿着耳后移到她唇角，苏筠的心头仿佛划过一股热流，她浑身一哆嗦，推着温长青的手居然使不上力气，她竟可耻的怂了。

    “王妃，本王不同你打架，本王下次再陪你切磋一下武功，看看谁的武功更胜一筹。”感受到苏筠的抗拒，温长青唇角一弯，稍稍直起身，手指卷起苏筠乌黑顺滑的青丝绕在手心玩。

    温长青突然没了别的动作，只是扣住她的双手，欺压她身上。

    那双柔情的眼睛，那玩味的神情，勾起的唇角，苏筠都能感受到自己胸腔那颗心快跳出来。

    苏筠努力使出一丁点反抗的力量，该死的，她的武功仿佛废掉一般，她似被钉在床上，难以动弹，她登时面红耳赤:“温长青，你给我起来！”

    “王妃，你凶起来也好看。”温长青稍稍低下头，与苏筠鼻尖碰着鼻尖，随着她开口，彼此的唇又贴又分，她道:“王妃身子软，本王趴着舒服。”

    靠的太近，彼此的气息搅合，苏筠方才开口，就亲温长青唇上:“你你你别乱来唔！！”

    温长青挥手袭出一股内劲，床帐应风而落。

 68.第 68 章

    压与被压的区别真的忒大, 苏筠已经精疲力尽, 温长青还在撩拨她, 她骂人的力气都没有了, 理都不理埋在她身上的温长青，俩眼一闭, 就睡过去, 脑中划过最后一个念头, 她要反压！

    将王妃吃干抹净之后, 温长青总算是心满意足, 搂着她家王妃同枕共眠, 虽是睡得晚, 大清早她却醒了。

    温长青醒了也不老实, 对苏筠动手动脚, 一会儿摸摸这儿，一会儿亲亲哪儿, 苏筠的意识迷迷糊糊，困得不行, 似又传来昨夜令人心悸的感觉, 温软的唇贴在她的额头, 缓缓往下移动, 她动了动眼皮，想翻个身奈何浑身没劲。

    那张唇的主人又开始煽风点火, 苏筠眼珠子滚动几下, 她终于忍无可忍, 伸手便抓起伏在脖颈的脑袋。

    没了那种酥麻的感觉，霎时又传来温长青凄惨的叫声:“啊，疼疼疼，王妃你放手！你又揪本王头发！”

    苏筠的眼睛勉强睁开一条缝，便见温长青头顶散乱下来的乌发，被她抓成一团，温长青见她稍稍睁开眼，急忙道:“王妃，你赶紧放手啊，本王的头发，迟早要被你给拔光！”

    苏筠看都不看温长青正在装可怜的脸，她松了手，把眼一闭，无力道:“闹什么，给我一边去。”

    瞧着王妃一脸倦容，“好好好，本王不闹你了，你好好睡一觉。”温长青揉了揉头发，她收起心思，侧躺在苏筠身旁。

    “嗯不许再吵我”苏筠困意重重，感觉到温长青躺下来，她含糊道，“睡觉”

    温长青右手撑起脑袋，抬起一双满含柔情的双眼瞧着她家王妃，她知道这个时候，王妃一定很累很困，因为她前不久，她有这种沉痛的经历。

    从今以后，她明王爷总算有了真正意义上的王妃。

    苏筠放在被子上的左手，臂上那只七彩凤凰的颜色似乎更加鲜艳，温长青怔怔瞧着，一时竟出了神。

    “凤凰。”温长青低喃。

    她抬手欲抚七彩凤凰，不知为何，她总觉得这只凤凰给她的感觉，很熟悉很亲切，就像她见过这只凤凰，或者说，她从看见它的第一眼，心里莫名有一股难以言喻的欢喜，她喜欢它。

    当温长青抚摸上苏筠左手臂的刹那，苏筠下意识将她的手甩开，猛地睁开眼睛，眼底闪过一丝慌乱之后，似乎又想到什么，呼了一口气，又闭上眼。

    温长青吃了一惊，不由得小声嘀咕:“这么警惕？”她再次抚上七彩凤凰时，苏筠便没了激烈反应。

    “王妃。”温长青挪了挪身子，凑到苏筠耳边轻声唤她。

    被温长青这么一吓，苏筠意识清醒不少，听见在叫她，便含糊应了一声:“干嘛呢？”

    温长青轻笑道:“王妃，你觉不觉得我们之间发生的太快了，特别顺其自然，一点别扭的感觉都没了。”她顿了一下，“这种熟悉的感觉就好像，本王上辈子，是不是也见过你呢？”

    “你不别扭，我还别扭呢，上辈子我跟你肯定有血海深仇。”苏筠裹紧被子，挪着身子往床沿动了动，似迷茫似懊恼，低声嘟囔，“这叫什么事，我怎么就栽一个女人手里了呢”

    “王妃。”温长青稍稍直起身，伸过身子再俯身，在苏筠脸上轻轻落下一吻，“以后你就是本王的人。”

    “不许靠过来，离我远点！”

    猝不及防又被亲了一下，苏筠下意识推开温长青的脸，她浑身还瘫软着呢，想起昨夜那番折腾，脸又火辣辣烧起来，一不小心对上温长青那双柔和的双眼，要不要这么温柔看着她啊！

    羞得苏筠一把拉着被子盖住头:“你在说什么，我没听见！”

    “王妃，你别害羞了，本王会对你嘤”诡异的叫声又从温长青嘴里发出来，不知何时，苏筠一只手又快又狠揪起她屁股上的嫩肉，“王妃你轻点，别掐本王屁股啊，要掐烂了！”

    “烂了更好，一辈子别下床了！”苏筠不但没松手，反而掐得更狠，她突然想起来昨夜温长青说的话，亏她还一直内疚悔掉姑娘家清白来着，原来这一切都是有预谋，苏筠怒了:“好你个温长青，趁我喝醉酒，居然敢勾引我！”

    叫她嘴贱，反压就反压吧，还把秘密给说出来，温长青叫苦不迭，又不服气道:“王妃要是对本王没有贼心，就算本王勾引你，你也不会上当。”

    苏筠大怒:“你还有理了！”

    大清早被王妃又掐又踢，温长青忍痛含泪，弱弱辩解道:“本王再有理，在王妃这都说不清”

    温长青特别不解，她家王妃生气了，为什么老是喜欢掐她屁股呢，她屁股与王妃有血海深仇么

    苏筠忍住掐死温长青的冲动，她总算明白了，在温长青眼里，俩个女子的感情对她而言，仿佛只是一件很平常之事，可对她而言，似乎也没什么惊世骇俗她居然就这么接受了苏筠深吸一口气，她深深觉得，温长青若再与她待一块，真怕哪一天会失手弄死温长青。

    “王妃，本王一定会对你负责。”温长青瞅着苏筠那张青了又青的脸，颇为委屈地说道，“本王也是王妃的人，王妃也要对本王负责。”

    “闭嘴，我懒得理你。”苏筠裹紧被子，翻个身。

    “王妃，你好狠心，一夜风流，下床就不认账！”

    “既然是一夜风流，你一夜，我一夜，刚好扯平了么。”

    温长青噎了一下，她家豪放王妃当真是一点不在乎清白。

    “行了，你也不看看现在是什么时辰，你赶紧起床吧，我还些困，想再睡会，没事别再吵我。”

    苏筠打了个哈欠，她抬眼望了望窗口，从缝隙中透进一丝丝阳光，可她双腿软得不行，实在不想起床，床上又躺了个十分碍眼的，她都不能好好睡个觉，索性闭了眼，不搭理她。

    温长青很识趣没再出声，昨夜太疯狂，王妃真是累坏了。

    她直起身，轻轻绕开苏筠，下床捡起扔在地上的衣衫，穿戴整齐之后，转身给苏筠掖了掖被角。

    温长青拾起外衫边往门走去，边小声嘟囔道:“哎呀，看来还是不能太任性，王妃照顾本王一晚上，这么辛苦，本王去厨房熬一碗滋补汤。”

    本来快陷入沉睡的苏筠，听到温长青这番话，眉头当即紧紧一皱，她忍了忍，忍了又忍，终于睡意战胜理智，她带着掐死温长青的心，入睡了。

    明王爷开开心心熬滋补汤去了，而明王妃则是睡到黄昏时分才起床。滋补汤真是明王爷亲自去厨房熬的，可明王爷手不沾春阳水，她起得那一把火，差点没把厨房给烧了吓得厨房的人，赶紧把明王爷连哄带骗给赶出去。

    在经过你一夜、我一夜的风流之后，温长青与苏筠的感情明显回升，明王府大伙儿正说着俩人恩恩爱爱，谁知恩爱不到几日，俩人不知为了何事，又整天吵吵嚷嚷，甚至还打起架来。

    温长青坚守底线，什么都可以让着王妃，王妃说东她绝对不往西，可床笫之事，万万不能退让！

    明王府人人皆是一头雾水，明王爷与明王妃也不知是商量了什么事，每日总要去练武台上打上一架。

    嘿，神奇，平日娇娇弱弱的明王爷，居然能把明王妃压得还不了手，明王爷打赢之后，那张脸无比N瑟的神情，让大伙儿都有点想砸上一拳。

    在决定谁上谁下这件事的时候，苏筠想也没想便要与温长青切磋武艺，谁赢有权决定上下，温长青一口就答应，深怕她反悔似的。

    经过几次切磋，苏筠傻眼，她总算明白了，什么是搬起石头砸自己的脚，她完全没想到，温长青居然深藏不露，武功竟比她还胜上一筹，她本以为温长青只是会点皮毛。

    可怜的王妃，反压之路漫漫。

    温长青从宫中带回来的舞姬，王妃没揍她，因为她老老实实，从来不去找青媚，王妃找不到把柄，一来二去，倒与青媚好上了，做了朋友。

    成亲第四个月，堂台的五颗梨花树已经硕果累累，好几年未结果，今年却结果了，何贤这个怂包经常来她王府眼巴巴瞅着，最近几天已经开始成熟，何贤跑得越发勤快。

    温长青倒是发现了，何贤这个怂包不是断袖，他居然对人家青媚有点意思，今日摘梨子，还屁颠儿地爬上树，说什么要给青媚最大最甜的。

    温长青与何贤爬上树摘了一轮梨子，苏筠与青媚不甘示弱，趁着俩人休息，纷纷也嚷着要爬树。

    苏筠是行动派，说干就干，那身子像只猴子似的蹭蹭往上爬，温长青看的心惊胆寒，坐在梨花树底下频频喊道:“王妃，你小心点啊！”

    何贤也学着样子喊道:“青媚，你也小心点啊！”

    温长青拿起一个梨子就砸他身上，笑骂道:“怂包，喜欢青媚就与人家直说，何必遮遮掩掩。”

    何贤赶紧摇头:“现在还不是时候，要是人家对我没这意思呢，说了以后见面岂不是尴尬极了。”

    温长青嗤笑:“就你这个怂包样，活该娶不到媳妇。”

    何贤哼道:“有媳妇了不起吗，没媳妇的我乐得自由自在，想去哪去哪，不像某个人，天天被媳妇管着，经常还得挨揍，也不知是谁活该。”

    温长青:“我乐意。”

    何贤:“”

    如此看来，明王爷已经被明王妃教得十分服帖。

    温长青喜欢王妃管着她，那说明王妃对她上心，挨揍什么的，哎，她还真得要少逗王妃，王妃生起气来真不是吹的，掐她屁股，掐得她走路都不太稳当，陪王妃逛街，总有热心肠的老板贴上来，给她介绍上好的拐杖

    俩人爬树，俩人闲聊吃梨，这时，叶生急匆匆而来:“王爷！”

    “嗯？”温长青回头一望，却瞧见叶生万分惊恐的脸，她眉头皱起，“怎么了？皇上又叫本王入宫？”

    “不是”叶生难以启齿，他抬头望了望梨花树上那一抹白色的身影，把声音压得极低，“王爷，出大事了，王妃在这里，属下不好说。”

    何贤奇道:“王妃又不是外人，你有什么不好说的。”

    叶生跺了跺脚:“属下怎么说呢就是”

    温长青放下酒杯，道:“吞吞吐吐，有事便说！”

    “王爷，这可是你让属下说的！”温长青一瞪眼，叶生豁出去了，“方才外面来了一个怀孕的妇女，言辞凿凿说肚子里的孩子是王爷的！”

    “噗――”温长青还未喝下去的酒猛地喷出来，“你说什么？本王的孩子？本王什么时候有孩子？”

    苏筠耳朵很灵敏，她听得何贤这番话，当即以为温长青有什么事瞒着自己，这下听得温长青这番话，脚下一滑，差点没跌落下去。

    叶生低着头:“这事属下哪知道，王爷您心里最清楚不过。”

    “唷，王爷，你什么时候还有个流落在外的孩子了？”苏筠从梨树上飞身而下，落在温长青旁边。

    温长青呆了一呆:“王妃，你知道本王”

    苏筠拍拍温长青的肩膀，沉痛地说道:“好了，好了，我都知道，我都明白，都怪我生不出孩子。”

    王妃你在说什么温长青一脸生无可恋，谁能告诉她，这究竟发生了什么事？

    苏筠目光落在他这方，何贤哆嗦了一下，忙道:“明王妃，我敢发誓，我最近真没有找明王偷吃花酒！”

    “王爷，真没想到你居然这么大的本事，都能让人怀孕了。”苏筠抬手理了理温长青的衣襟，温长青已经被震呆，而她家王妃豪放地挥了挥手，“都傻站着干什么，都去瞧瞧啊，本王妃怎么能让王爷的种流落在外呢。”

    于是，正厅当中，大伙儿都一起来围观明王爷的风流事。

    厅下跪了一个大肚子的女人，女人约摸二十岁，跪着在那儿哭哭啼啼。明王妃没开口说话，大伙儿面面相觑，而明王爷也抿着唇不吭声，因为在来的路上，她的王妃警告过她，没允许不许她出声，王妃要自己来断这桩家事。

    苏筠气定神闲，悠悠端起茶杯，悠悠喝一口茶，又悠悠开口问道:“你这肚子，几个月了？”

    “回王妃的话，六六个月了”女人跪在地上瑟瑟发抖，她将求救的目光望向明王爷，而明王爷当作没看到，她别过脸，给明王妃斟茶。

    苏筠:“噢，六个月了，本王妃嫁来王府也不过才四个月，这个孩子，是你与王爷的露水情缘是吗？”

    温长青低头在苏筠耳边轻语:“王妃，本王冤枉，本王根本不认识她，王妃一定要本王沉冤昭雪。”

    “闭嘴。”苏筠无声张了张唇。

    女人激动起来:“王妃，奴家肚子里的孩子真的是王爷的啊！”

    温长青嘴角一抽，她没忍住，又凑到苏筠耳旁:“王妃，本王要是能让你怀孕，一定要生七八个。”

    无人的角落，苏筠狠狠掐了一把温长青的屁股，温长青倒抽了一口冷气，挺直身子，紧紧闭上嘴，她再不敢打扰她家王妃断案。

    苏筠慢条斯理地问道:“先别急，要真是王爷的孩子，本王妃也不会亏待了你，你说吧，你是哪儿的人？又是如何与王爷相识的？”

    “王妃，奴家名唤五娘本是街中舞坊的舞女，六个月前，王爷来舞坊观舞吃酒，结果王爷喝醉了，就当时奴家并不知道已怀孕，直到两个月后，才发现有身孕，这才找上门来。”

    苏筠点了点头:“那你又是如何得知，这个孩子就一定是王爷的，而不是其他男人的呢？”

    五娘哽咽道:“奴家就只有王爷一个男人，那天奴家陪酒也喝醉了，醒来便发现与王爷睡在一处，王爷衣衫不整奴家”

    温长青转头向何贤投去目光，有没有这回事！

    她怎么一点印象都没有，等等她好像记得，六个月前确实是与何贤一起去舞坊看舞来着，看得开心便多喝了几杯，但绝对没有醉，她好像当时是要了房间，就躺床上睡觉了，之后似乎有一个女人进来，差点把她衣衫给脱下来，幸好何贤来敲门，她一下就震醒。

    何贤摇了摇头，他只记得明王爷确实是衣衫凌乱出来的。

    “王爷，合情合理，你看怎么办呢？”苏筠笑眯眯地望着她。

    温长青瑟了一下脖子:“王妃，你自己做主吧。”

    苏筠道:“好，既然王爷让我做主，我就做主了。”她望着了站在一旁的叶生，冷声道，“五娘，是不是王爷的孩子你心里最清楚不过，今日本王妃不与你计较，休要再胡搅蛮缠，若是人人都像你这般，明王爷的种岂不是遍布天下？”

    “咳咳咳――”温长青猛地呛个满脸通红，她倒是希望她家王妃，能生下她的种遍布天下。

    苏筠道:“叶生，把五娘送回府，这个孩子与明王府无关。”

    五娘哆嗦身子，挪动膝盖向温长青走去，她激动叫道:“王爷，这可是你的孩子啊！你的孩子啊！”

    温长青嘴角一抽，这女子纯心来埋汰本王的吗？没看见本王的王妃，脸都黑漆漆像锅底那般了吗？

    五娘被叶生架出去，苏筠便站起身来，对惊呆住的何贤与青媚道:“好了，戏也看完了，抱歉，我与王爷还有点事要谈，就先回房了。”她抬眼望着已经呆滞的温长青，“走吧，明王爷。”

    王妃，本王不想与你谈

 69.第 69 章

    明王府这出戏够劲爆。

    大伙儿就这么瞧着明王妃泰然自若往外走去, 明王爷唉声叹气站起身来, 老老实实随在明王妃身后。

    温长青走了几步, 便被何贤扯住衣袖, 他低低道:“保重。”

    “本王会的。”温长青拍拍何贤的肩膀，大义凛然地迈步。

    俩人出了正厅, 苏筠走在她前面, 温长青左右望了望, 忙上前与苏筠并肩而行, 温长青苦着脸, 拉了拉她的袖子:“王妃, 你听本王解释嘛, 这件事完全是个意外。”

    “噢, 意外？”苏筠脚步一顿, 侧身瞧着神色慌张的温长青，唇角勾了勾, “王爷，你与别的女子一夜风流, 却让我来买账, 这合适吗？如今孩子她娘找上门来, 闹这么大一出笑话, 传出去别人将如何看我，将我的尊严置于何地？”

    温长青急得跳脚:“王妃, 你可别往本王身上泼脏水, 本王守身如玉, 就只与你风流过！”

    苏筠摇了摇头:“怪我，都怪我，成亲这么久，都没这本事怀上王爷的孩子。”她叹了一声，无视温长青黑下来的脸，抬步向新房走去。

    其实苏筠心里清楚的很，那个五娘定是与其他男人怀的孕，与温长青毫无干系，只是见温长青的身份高贵，企图以孩子的名义，母凭子贵。

    否则，五娘若是晓得温长青的真实身份，就不会说出只有王爷一个男人这种蠢话。

    温长青追上来，噼里啪啦在解释一堆话，这混蛋越急，苏筠就越兴奋，她觉得，她可以借题发挥，无中生有，威逼利诱也要狠狠反压温长青！

    “王妃，本王郑重向你保证，以后老老实实的，一定不会再去那种地方，也不会与别的女子接触这么亲密，绝对不会再给王妃惹这么大麻烦。”

    “王妃，本王知道错了，本王再也不去舞坊，也不去花楼。”

    “这次是本王的错，本王也没有想到会弄成这样啊。”

    “肯定是那个五娘搞错了，本王怎么可能让她怀孕呢！”

    新房内，苏筠气定神闲坐着，任由温长青好话说尽，也不为所动，她道:“五娘此事一旦开了头，这次只是怀孕的女子，可指不定哪天，王爷流落在外的孩子长大成人，就找上门来，到那时，王爷您认还是不认呢？”

    “荒唐！”温长青愤愤叫道，“谁敢上门乱认本王为爹，本王狠狠揍他！本王这辈子都不可能有子嗣。”

    苏筠瞥了她一眼，淡定地说道:“确实荒唐，但这并不能代表，以后就不会再发生这种事。”

    温长青握住苏筠放在桌子上的手，苦笑道:“王妃，你就别生气了，本王今日丢脸都丢大了。”

    传出去，她明王爷的名声，可就得蒙上一层始乱终弃的唾骂，虽然她向来都不在意外面的流言蜚语，但是这种事受议论最多还是王妃。

    “我就不丢脸？”苏筠不动声色抽开手，“自己夫君的私生子她娘都找上门来，我不能生气吗？”

    温长青:“王妃，本王真的知道错了，要是知道会发生这种事，打死本王，本王都不踏进舞坊一步！”

    “我懒得理你。”苏筠白了温长青一眼，起身走到床榻旁边的书案，俯身坐下，擎起一本书看起来。

    不是王妃要回房与本王谈谈的么？怎么就懒得理了？温长青怔愣了一下，王妃这不按套路啊，若是换了平时，就王妃这个脾气，还不得逮着她上练武台，狠狠揍一顿出出气。

    脸皮不能吃，温长青早就扔个干净。她凑到王妃面前，挡住王妃手里的书，陪笑道:“王妃，你别生气了嘛，本王明日陪你出去逛街如何？”

    苏筠抬眼直直盯着她:“温长青，以后我们不会有孩子。”

    似没料到苏筠会蓦然来这么一句，温长青的脸色变了又变:“王妃”她唇角有点颤抖，“本王有没有孩子无所谓，你你想要孩子吗？”

    她就算有再大的本事，也给不了王妃一个孩子。

    苏筠没有出声，盯着温长青半响，而温长青望着苏筠那张面无表情的脸，呼吸都沉重起来。

    王妃同她也是女子，若是没有嫁给她，终有一日，也会成亲生子，将来老了，子孙满堂，多幸福。

    温长青怂了，她低下头，缓声道:“王妃，你要是觉得嫁给本王，以后会没有孩子，本王也不强求，就算王妃抛弃本王，本王也不会怪你。”

    “关于孩子，这是个问题。”苏筠挪开温长青放在书籍上的手，“你女扮男装继承明王爵位，将来无子无孙，明王这脉在你这里就彻底绝了，那我苏筠岂不是成了你温家的罪人？”

    温长青道:“王妃，你别这么想，其实本王在娶你之前，早就想好了，明王这脉就绝在本王这里。”她弯腰坐在书案，执起苏筠一只手，望着她的眼睛，认真地道，“王妃，本王不怕没有孩子，本王怕你没有孩子，以后会后悔嫁给本王，怪本王毁掉你一生的幸福。”

    苏筠挑了挑眉:“那我嫁给你，岂不是很吃亏？”

    “吃亏？”温长青有点迷糊，“这与吃亏有什么关系？”

    苏筠戳了戳温长青的心窝，振振有词:“怎么没关系，又不是我生不出孩子，问题都出在你身上，可别人不这么想，别人会以为是我生不出孩子，断了你明王爷的香火，别人骂也是骂我不懂事，不给你多纳几个妾回来。”

    温长青想了想:“王妃，你说的有道理。”她顿了一下，“那要不这样，本王牺牲清誉，就对外说本王不举，是本王生不出孩子，不就行了。”

    苏筠嘴角抽了抽。

    “王妃，”她只要装可怜，她家王妃定会心软，温长青可怜兮兮望着她，“本王与你成亲虽是皇帝赐婚的，但本王对你是是真心，真心想与你过一辈子，你打也好骂也罢。”

    苏筠不为所动，嗤笑一声，道:“甜言蜜语谁都会讲，除非用行动来证明你是真心。”

    “本王够真心了吧？”

    温长青掰着手指算起来:“本王任你打，任你骂，事事还听你的，这都不真心，什么是真心？”

    “不够，我还没看出你的真心实意，”苏筠摇了摇头，“你要是不惹火我，我会打你骂你吗？”

    温长青:“王妃还要本王怎样，才相信本王对你的一片心。”

    “我们来做一个游戏，在这个游戏完成之前，你不许动。”

    “游戏？什么游戏？”温长青愣了一下，顿时又哭笑不得，“莫非在王妃眼里，本王对你的一片心意，竟还比不上一个游戏吗？”

    苏筠一巴掌拍在桌子上:“你就说吧，陪不陪我玩游戏！”

    温长青狂点头:“好好好，玩，本王陪你玩。”

    “这还差不多。”

    苏筠站起身来，牵着温长青走到床边，摁着她坐下，又从袖中掏出一块方帕，蒙住温长青眼睛，边系边道:“这个游戏规则，很简单，就是你不许动，无论我打你还是骂你，记住了，你要是敢动一下，以后别想我理你，明白吗？”

    温长青好奇道:“什么游戏，还得对本王又打又骂？”

    “拿你出气的游戏。”

    温长青忙道:“王妃你又想干什么啊，你下手可得轻点。”

    她家王妃被她惹的发飙，总会弄些奇奇怪怪的点子来惩罚她。

    温长青记得上次，被王妃用轻飘飘的羽毛挠脚心，她又哭又笑整整一个时辰，笑得她脸都僵了。

    第二日进宫见皇帝，皇帝还以为她得了什么重病，怎么笑得比哭还难看，死活要派御医给她瞧瞧。

    “这次玩一个刺激的。”苏筠掀开被子，将温长青摁倒在床，唇边露出一抹阴笑。温长青挣扎想起身，叫道:“王妃，你可别再挠本王痒痒了！”

    “不许动，躺着。”苏筠一把摁住温长青，“不挠你痒痒。”她弯下腰，迅速从床底下摸出一捆绳子。

    温长青舒了一口气:“王妃，你别挠本王痒痒就行。”她的两只手突然拢在一起，手腕传来禁锢的感觉，她倏地瞪大眼睛，“王妃！你在做什么！”

    苏筠将绳子牢牢打了个死结，她扒掉蒙住温长青眼睛的方帕，抬手拍拍温长青的脸，轻笑道:“明王爷，我在做，你最喜欢做的事啊。”

    温长青惊愕:“王妃”

    “没想到吧？”苏筠翻身而上，压住温长青扭来扭去的身子，“明王爷，惊不惊喜？刺不刺激？”

    “哎哎哎，王妃，你别乱来啊！”温长青感觉自己的腰带松了，吓得大叫，“我们说好的，谁打赢了，才有权决定谁上谁下！王妃你赖皮！”

    苏筠解开温长青的腰带，便没了别的动作，她也不急，好不容易有反压的机会，她得慢慢来。

    望着温长青涨得红彤彤的脸，苏筠脑中竟又闪过温长青在她身下嗯嗯啊啊的画面，俯身吻了吻她的脸颊，在温长青耳边轻笑:“谁赖皮了，我这不是赢了么，智取也是赢家。”

    “王妃，你给本王记住！！”

    话音一落，便被苏筠堵住唇。

    一双手也没停歇，苏筠褪去温长青的衣衫，感受到温长青剧烈动了动身子，这令她更加兴奋起来。

    温长青挣扎了几下，便没再挣扎，反而是积极回应苏筠的吻。

    苏筠吻得太专心，她一门心思扑在怎么攻下温长青，完全没注意到温长青的双手，已经覆在她背上！！

    温长青觉得，她家王妃真是可爱，凭她的武功，仅仅一根绳子就能把她捆住吗？毫不夸张，就算是把她五花大绑，她也有办法挣脱。

    当苏筠离开温长青的唇，她倏地觉得不对劲，两双白皙的手臂，为何会绕在她脖颈上！苏筠瞪大眼睛，抬头一看，绳子空荡荡悬在上空。

    刹那间，苏筠只觉得片刻天旋地转，耳边传来温长青沙哑的低语:“本王没想到，王妃也是性情中人。”

    “喂喂喂，温长青，你别乱来啊，我刚刚是跟你开玩笑的，啊，混蛋，不许脱我衣服！”

    反压不成功便成仁。

    五娘被赶出王府之后，明王妃与明王爷回房谈话，也不知在谈一些什么，整整谈了一天一夜。

    这夫妻俩，可真能唠嗑。

    不过可以可能肯定的是，俩人绝对谈崩了，否则，明王妃又怎么会半个月都没搭理明王爷呢。

 70.第 70 章

    温长青很是忧愁。

    她家王妃没有开玩笑, “玩游戏” 之前就警告她了, 要是她敢动一下, 以后都不会再理她。

    王妃是个小气鬼。

    半个月不搭理她, 又搬去书房睡，让她独守空房。

    就因为她动的那一下, 把王妃折腾够呛, 第二日卷铺盖就搬书房去, 王府就这么大, 低头不见抬头见吧, 别说哄, 王妃看到她, 狠狠瞪一眼, 再冷哼一声, 弯路走。

    青媚觉得很无辜，这对夫妻都成亲快半年, 闹起别扭来她可受罪，苏筠不搭理温长青, 倒是经常寻她聊个天儿啊, 或者出去逛个街。

    这苏筠前脚刚走, 温长青后脚总会跟着来, 一个劲问她王妃说什么了，有没有提到她温长青, 瞧瞧, 俩人明明就这么恩爱, 闹什么呢？

    何贤恨铁不成钢，这对夫妻俩就不能消停会儿嘛，好不容易碰见一个让自己有点心动的女子，可每次来王府寻青媚，青媚不是陪着苏筠，就是被温长青拉着问东问西，没他什么事。

    这样的日子忒心累，何贤实在看不下去，逮着温长青在堂台就是一番劝：“明王爷，你们小两口吵架还要吵到什么时候，五娘都已经承认孩子不是你的了，你堂堂一个王爷，你就跟明王妃认个错，说声对不起，不就完了么，又不是江洋大盗，至于每日在家还躲躲藏藏！”

    这就是娶个泼辣王妃的下场。

    又不是她想吵架，是王妃还在气头上，根本不给她机会。温长青长叹：“你不懂，不是孩子的问题。”

    何贤道：“不是因为这个，那你们还在别扭什么呢！”

    “她生气了。”

    “你不会哄么？”

    温长青翻个白眼:“怎么哄？”

    “使劲哄啊，放下你的王爷派头算了，在王妃面前你也没派头了，你就按王妃说的去做，她要什么你就给什么，她想去哪儿玩你陪着去，多顺着她的意，耐着性子多哄哄不就好了。”

    何贤在噼里啪啦讲，温长青也没听进去，她摸了摸下巴，嘟囔道:“勉为其难，□□好了。”

    “啊？”何贤懵。

    “啊什么啊，青媚还给你了，找你的青媚去吧。”

    温长青扔下话，急匆匆回了新房，翻箱倒柜找出她藏起来的，仅剩最后一坛的十年老酒，本来她打算过完皇帝批的半年假，找个机会敬献给皇帝，眼下她得拿出来哄王妃。

    夜深人静，温长青抱着酒坛，鬼鬼祟祟潜入书房。

    她家王妃耳朵太灵敏，她方才把门关上，背后倏地一阵疾风刮来，苏筠冷喝一声:“谁！”

    “王妃，是我！”温长青急忙闪身一躲，避开苏筠劈来的拳脚。

    苏筠怔了一下:“你来干什么？”

    昏黄的烛光照耀下，温长青的眼睛似在发亮，她嬉皮笑脸地望着苏筠，语气却十分认真:“王妃，本王来勾引你。”

    “哦？勾引我？”苏筠仿佛是听到什么惊天大笑话，竟笑出几声来，“明王爷，你可要想清楚了。”

    “本王来都来了，要是不把王妃勾引回去，本王是不会走的。”温长青把酒坛放到桌子，俯身坐下，边开酒封边抬眼望着苏筠，“王妃，还站着干什么呢，上好的十年老酒，不喝几杯？”

    心头再大的火，在美酒面前都被灭个干干净净，上次还剩下的酒被温长青藏起来，任凭她怎么威逼利诱温长青都不肯拿出来，这酒，是个好台阶，温长青深更半夜拿酒来哄她，即是低头了，苏筠觉得自己见好就收，别玩太过了。

    于是，苏筠两眼放光，快步走到温长青身旁坐下，她吞咽一口唾沫:“快快快，给我倒来。”

    一个时辰之后。

    温长青与苏筠再次醉得不省人事，可温长青这次没有忘记要勾引王妃，趁王妃还有点意识，使出十八般勾引法，将她的王妃顺利勾引上床。

    翌日，王府传来好消息，明王妃与明王爷又重归于好。

    据说，明王妃打开书房门时，大伙儿都瞧见了，明王妃精神饱满，神气十足，整天都喜笑颜开。

    等明王妃出门不久之后，大伙儿又瞅见明王爷从书房走出来，走路不是很稳当，姿势有点诡异大伙儿都在猜，明王妃是不是学过采阳补阴法，王爷这是被王妃榨干了吧

    在这半年里，温长青娶了王妃之后，大概想明白了，为什么如此多的君王，宁要美人，不要江山。

    温长青出生得晚，双亲又去世得早，她继承明王爵位十年。

    这十年处在尔虞我诈的朝堂，事事身不由己，又如履薄冰。

    温长青本就厌倦朝堂的勾心斗角，只因孤身无人可伴，便唯有为百姓做点事，与皇帝周旋博取信任，与那些激进的大臣们斗智斗勇，她此时尝过情的滋味，更是心生对朝堂抗拒之心。

    她不想造反，也不想夺皇位。

    她勤勤恳恳做了十年明王，从不争权夺利，亦不结党营私，即便是有了什么功劳也不贪图，唯恐功高震主，引来皇帝的猜测。

    她这般低调，只有一个爵位以及兼职一个不大不小的官。

    不像其他宗亲，身在千里之外的封地，拥兵自重，不听君王号令，先帝一怒之下，清洗各地封王。

    她成为辈分最高的一代王爷，很大缘故也是在此。

    皇帝批给她半年假期结束，她屡次向皇帝提出辞官的意愿，皇帝刚开始还宽慰她，说江山还需要明王爷这样的人辅佐，他也需要明王爷，后来态度不明，便敷衍她几句，实在被她逼得急了，皇帝撂下狠话，除了他死了，否则你明王爷就别想辞官，扔下他一个人在朝堂。

    万般无奈之下，温长青认命了，她爹熬死三代帝王，以及她熬死二代帝王，她倒要看看谁能熬过谁，是她更长命，还是她这个皇孙更长寿。

    自从明王妃嫁给明王爷，五年无所出，明王爷都三十岁了，尚无一男半女，朝中大臣纷纷劝明王爷纳妾。

    再看看皇帝，后宫佳丽三千，皇子十几个，公主十几个。

    断啥都不能断香火啊。

    皇帝觉得很有道理，也鼓励明王爷多纳几个妾。

    甚至时常给她赐一堆美人，明王爷哪敢领回家，死活不要。

    实在推辞不了，领回家之后，明王爷便睡一个月的地板。

    五年前赐给她的舞姬青媚，第二年便被何贤娶了去，之后赐的这些美人，约摸七八十个呢，谁要？

    最近，从地方新升上来的官员，为了与明王爷套套关系，特来明王府拜访，在交谈的过程中，一不小心谈到整个朝堂，都在关注明王爷会不会纳妾这个事情，大臣们晓得明王妃的厉害，自然不敢在明王妃面前说这种事。

    而新官员不了解实情，口若悬河，什么男子汉大丈夫，三妻四妾又何妨，什么三从四德，把女人贬得一无是处，在他眼里，女人天生就是男人的附庸品，天生就该为男人生儿育女。

    明王爷对此嗤之以鼻。

    这人还十分殷勤要把自己的亲妹妹，献给明王爷做妾。

    新官员慷慨激昂说完之后，明明是烈阳高照，周身却瞬间冷了几分，他浑身倏尔打了个寒颤。

    而明王爷脸色变了又变，瞳孔倏地放大，似乎看到什么令人害怕的东西，新官员顺着明王爷的视线一看，吓得怔住，不知何时，在他们几步之外，伫立一个女子，女子手拿鸡毛掸子，正似笑非笑地望过来。

    感觉不对劲的新官员，急忙站起身来，擦擦额头的冷汗:“明王爷，在下还有事，就先行告退了。”

    噼里啪啦一阵响动之后，明王爷凄惨的求饶声霎时响起:“王妃，本王错了，本王真的知道错了！别打别打！王妃轻点！本王再也不敢了！”

    偌大的正厅，明王妃用鸡毛掸子狠狠拍着桌子:“温长青，几日没收拾你，又长本事了！你前几日在皇宫带回这么多美人，我还没跟你算账，今日你还敢纳妾是吧，给我出来！”

    而明王爷躲在桌子底下:“你打本王，本王就不出来！”

    “我告诉你，你要是敢纳妾，我打断你的腿！”

    “王妃，你要是敢打断本王的腿，本王就纳妾给你看！”

    “就冲你这句，非抽你不可！”

    明王妃顿时怒了，她弯腰钻进桌子底下，举起鸡毛掸子就抽明王爷身上，明王爷躲来躲去，一不小心被抽中，痛得嗷嗷直叫。

    这真的是辈分最高的明王爷？

    新官员不可置信，退出正厅，才敢回头去看，女子似乎感受到他的目光，也回过头直勾勾盯着他，那双眼睛正泛着凶光，这般凶神恶煞的模样，吓得他浑身哆嗦，连爬带滚逃出明王府。

    据说这位不懂事的新官员，被明王爷以献妹贿赂为由，贬回老地方，永不得征用为京官。

    大伙儿都知道明王爷怕媳妇。

    谁能想到明王爷居然怕到这个地步，这下好了，谁都不敢再为明王爷抱不平，明王爷的香火断就断吧，反正也不关他们什么事。

    就连皇帝，赐美人给明王爷之前，也得掂量一下，明王爷带美人回家，会不会被明王妃给打死。

    没娶王妃之前，温长青与何贤还会去街中的舞坊、曲坊、花楼之类的地方玩玩，娶了王妃之后，她除了入宫上朝，其余空闲时间，要么在家陪王妃切磋武艺，要么陪王妃出街买东西，要么陪王妃回娘家，她就围绕王妃转。

    王妃那鼻子比狗鼻子还灵。

    温长青与何贤偷偷去青楼，青楼女子不像花楼女子，她们卖艺不卖身，温长青纯粹出来听歌赏舞，绝对没有挨近其她女子，谁知回了家，王妃那鼻子，往她衣袍上那么一嗅，完蛋。

    京城人人同情温长青，娶这么一个彪悍媳妇，皇帝也时常感叹，若不是他赐婚欲试探她到底断不断袖，谁知给她娶了个母老虎回来。

    别人不是温长青，温长青虽挨打二十年了，但直到现在依然乐在其中。别人不了解王妃，她了解王妃，王妃年轻时性子虽泼辣，但待她是特别好，王妃懂她、照顾她、关心她。

    这二十年，风风雨雨，被猜忌，被排挤，被陷害，几次差点陷入万劫不复，都是她家王妃在背后给她依靠，安慰她，鼓励她，给她信心。

    她温长青这辈子，能娶到苏筠，她修了八辈子的福气。

    这夜，温长青睡得不是很安稳，半夜总是会醒来。

    她老爹说过，当皇帝的都是短命鬼，说的一点都不错，先帝不满四十驾崩，皇帝今年刚满四十，正值人生壮年，身体却每况愈下，近日一直卧病在床，形如枯槁，已有半月未曾上朝。

    其实，温枫未登基之前，与她关系是极好的，温枫比她小五岁，是先帝不受宠的皇子，母妃又去世的早，故而在皇宫便备受冷落。

    温枫在众多皇子当中，是最不起眼的一个，也是被皇子们欺负的对象，有一次她进宫，看到这个少年，被其他皇子肆意辱骂，亦不吭声。

    少年双手紧握，分明是愤怒的，但是他却选择了隐忍。

    年纪轻轻，约摸才十岁左右，生活却如此艰辛，常年活在被欺压的环境，忍辱负重。

    当时她便伫立在屋檐下，琢磨着这个少年，将来的成就业绩，恐怕比起这些皇子，不知好上多少倍。

    这些皇子欺负的紧了，她都瞧见少年眼眶红了，便上前以“皇爷爷”的辈分教育这些兔崽子，何为兄友弟恭，兔崽子们晓得她一贯爱教育晚辈，说起来没完没了，个个找借口推脱溜了。

    后来，一来二去混熟了，她便经常带他混出皇宫，与何贤仨人在京城到处浪，在堂台梨树下的三坛酒，就是当年仨人一起埋下的，相约十年开启。

    世事难料，先帝突然驾崩，未立下太子。

    最是无情帝王家，明明是至亲手足，为了皇位却自相残杀，亲情在他们眼里不值一提，他们只要皇位。

    皇子们为争皇位斗个你死我活，而最后登上皇位，却是他们当中，谁也不曾放在心上的温枫。

    那些岁月虽已过去几十年，但记忆深深印在脑海当中，抹不去。温长青回忆往事，颇为伤感的叹息。

    苏筠睡眠浅，温长青极轻的叹气，被她听到，下意识睁开眼睛，侧头看了看，温长青已经直起身子，靠在她身旁，目光落在温长青的面容，对上温长青那双满含柔情的眼睛，温长青唇角缓缓勾起，一个微凉的吻很快落在她的脸颊。

    “王妃，把你吵醒了。”

    “在想什么呢？这么晚还不睡觉，你明日还要早朝。”苏筠挪了挪身子，将头靠在温长青怀中。

    温长青搂紧她:“想起了以前的事情，觉得岁月不饶人。”

    “还在担心皇上吗？”苏筠直起身，担忧地望着她，“这几日你都忧心忡忡，晚上睡觉也睡不好。”

    “确实有点担心。”温长青将头靠过去，吻了吻苏筠的额头，笑了笑，“他今年才四十，仅仅比我小五岁，我担心他熬不过我，比我先死，那我的辈分岂不是又得高上一辈了，有点愁人。”

    苏筠闻言，慌忙去捂温长青的嘴，瞪着她:“不许说这种话，什么死不死，你才几岁，人生还长着呢！”

    温长青拉开苏筠的手，紧紧握在手心，她嬉笑道:“回王妃的话，小王已经四十五岁，与王妃正好携手度过二十个年头。”她凑到苏筠面前，指着眼角，“王妃你瞅瞅，本王都长皱纹了，很快就要变成一个老婆婆。”

    苏筠轻轻戳了戳她的额头，笑骂道:“就你这点皱纹，不仔细点看谁能发现。”她缓了一下语气，“人人都要生老病死，等你变成老婆婆，我也会变成老婆婆，你会不会嫌弃我？”

    温长青轻笑:“不会。”

    苏筠叹了叹:“等我老了，你就别再惹我生气了，老胳膊老腿，我可追不动你，也打不动你了。”

    “没关系。”温长青勾了勾唇角，“本王不跑就是了。”

    苏筠脑中闪过两个白发苍苍的老人动手打架的画面，倏尔笑了:“算你识相。”她仰起头吻了吻温长青的下巴，“好了，天都快亮，睡吧。”

    “不睡，就不睡，王妃怎么能亲下巴呢。”温长青不满地摇头，她撅起嘴，“来，王妃，亲这里。”

    苏筠哭笑不得:“你都四十几岁的人了，怎么还跟孩子一样。”

    “不管，就要王妃亲一下。”温长青说完，又撅起嘴。

    “好吧，我败给你。”

    苏筠直起又微微倾身，将唇缓缓贴上那张撅得能挂油瓶的嘴。

    蜻蜓点水般吻了吻，苏筠便要离开，温长青却抬手勾住苏筠的腰肢，让她紧紧贴着自己，唇齿再次相缠，片刻之后，温长青倒转乾坤，翻身覆在苏筠身上。

    苏筠轻轻推了推温长青，止住四处游走煽风点火的贼手，她喘了一口气:“很晚了，明日你还要早朝。”

    温长青脸贴住苏筠的脸柔柔地摩挲，张唇咬了咬已经泛红的耳朵，温声低语:“很快，就一会儿嘛。”

    “说好的就一唔”

    二十年是个不短的岁月，耳嘶鬓摩久了，苏筠还是觉得不能相信大奸噢不，大奸王不比当年，应该要说老奸王了，不能相信老奸王，她说的一会儿，是一会儿接一会儿，直到天亮。

    许久没有早朝，这是半个月来皇帝首次坐殿开朝。

    苏筠担心温长青睡过头，折腾完了也没怎么睡，算着时辰。

    当一丝阳光从窗户透进来时，苏筠下床穿戴整齐，将温长青要穿的朝服、戴的香囊，挂在腰间的玉佩，皆已备好之后，便走到床边，推了推温长青:“卯时都快过去了，快起来。”

    温长青翻个身，嘟囔:“王妃，你别吵我，我再睡会儿。”

    苏筠拎起温长青的耳朵，扯开喉咙，大喊道:“温长青，你再不起来，皇帝要打你板子了！”

    她家王妃的狮子吼二十年如一日，妥妥的震耳欲聋，温长青立马从床上直起身，捂住耳朵:“哎哎哎啊，王妃小声点，我的耳朵都聋了！”

    “把内衣穿好，下床。”

    “困死本王了。”温长青打了个哈欠，从床角落里捡起内衣内裤，穿好下床之后，她家王妃便拿着中衣过来，“别乱动，伸手。”

    温长青张开手，侧头看了看正熟练为她穿衣服的苏筠，她眯眼笑了笑:“王妃，本王能娶到你，真好。”

    苏筠哼了一声:“大清早没漱牙吧，怎么跟抹了蜜一样甜。”

    “甜不甜，王妃要不试试？”

    “再闹抽你！”

    穿好中衣之后，苏筠转身又把朝服、香囊、玉佩拿过来，穿戴妥妥帖帖之后，又是翩翩俏儿郎，虽看上去老了那么一点，但更显成熟沉稳。

    “过来，梳头发。”

    苏筠拉着温长青坐在镜子面前，拾起台上的木梳子，动作轻柔将温长青凌乱的乌发一下又一下梳顺。

    温长青本就困意重重，王妃又这么温柔给她梳发，梳得她眯起眼，撑着脸颊，竟打起了盹。

    望着手中夹着明晃晃白发的青丝，苏筠梳头发的手微微滞了一下，也只是滞了一下，很快便恢复如常，她垂下眼眸，低声道:“长青，你头发又白了许多。”

    “嗯？什么？什么又白了？”温长青一下子清醒过来。

    苏筠:“头发。”

    “噢，王妃你说头发的啊。”温长青打了个哈欠，“这岁数大了嘛，头发肯定白了，王妃头发好像也要开始白了吧，昨天我还拔了几根来着。”

    苏筠蹙眉:“没你白的多。”

    温长青笑道:“没关系嘛，我先白头，再等王妃白头，我们一样白头到老了。”

    自从她家王妃说要当一个贤惠的妻子，便日复一日，年复一年，照顾她的饮食起居，每天起来王妃都会帮她梳头发，温长青最喜欢王妃给她梳头发，从青丝梳到白头，是岁月的证明，是彼此之间相守到老的情意绵绵。

 71.第 71 章

    白头到老, 多么不容易。

    何况, 她们还是同为女子。

    苏筠心头上布满的阴霾, 被温长青这番话吹个干净。

    她熟练地替温长青梳成发髻, 戴上玉冠，俯身将下巴搁在温长青肩膀上, 望着铜镜中映出来的彼此, 望着铜镜那个陪伴自己二十年的人, 苏筠倏尔笑了:“长青, 我们一起白头偕老吧。”

    “好啊, 我巴不得呢。”温长青眉开眼笑, 侧过头撅起嘴就要亲苏筠脸上, 却被苏筠用手掌挡住, 亲她手心去了, “王妃，本王就亲一下嘛。”

    “没漱牙, 不许亲。”苏筠直起身，掰正温长青的脑袋。

    “不亲就不亲, 本王漱牙再亲！”温长青轻哼一声。

    “你也老大不小了, 就不能正经一点么？”苏筠望着温长青在极快洗漱, 无奈地摇了摇头。

    老奸王真是越活越回去, 在外人面前就端起王爷架子，沉稳内敛, 在她面前简直跟个讨糖吃的孩子似的, 孩子撒娇都没她勤快呢。

    温长青却不以为意, 她边净面边道:“王妃，在你面前不需正经，反正王妃就喜欢本王的不正经。”

    苏筠额间的青筋剧烈跳了跳:“赶紧的，卯时都快过去了，要是耽误了早朝的时辰，看你怎么办。”

    “哎呀，来得及，本王才起床多久，王妃就一直催催催。”

    苏筠边收拾床铺，边道:“我能不催吗！你忘了上次你早朝迟了些去，被皇帝打了十大板子的事了？”

    温长青扭头看她:“本王挨板子，还不是因为王妃”

    她话还没说完，她家王妃一个枕头扔过来:“因为我什么！”

    “没，没什么。”温长青嬉皮笑脸接住枕头，还不是因为王妃太好吃，让她欲罢不能，结果睡个日上三竿，这才耽误时辰，迟了早朝。

    “老不正经！”

    苏筠瞪了温长青一眼，手脚麻利，把凌乱的被褥重新铺好。

    “王妃也有老不正经的时候嘛”温长青小声嘀咕，她家王妃一个冷眼扫过来，她立马抿紧唇。

    穿戴洗漱完，温长青没有出门，反而走到苏筠身后，戳了戳她的背，笑嘻嘻地说道:“王妃，我好了。”

    “好了就去啊。”

    “王妃你是不是忘了什么？”

    苏筠转过身，斜睨着她:“还站着不走，找打是吗？”

    二十年不要脸，温长青的脸皮已经厚比城墙。她摇了摇苏筠手臂，将脸凑出去:“王妃，亲一下。”

    望着温长青近在唇边的脸，苏筠又气又想笑，倾身往她脸上吻了一下:“好了吧，满意了吧。”

    温长青心满意足摸着脸，表情十分浮夸:“哇，王妃亲一下，本王觉得自己又年轻二十岁，容光焕发，神清气爽，斗志昂扬，意气风发”

    “行了，行了，别变着法子吹嘘自个了。”苏筠急忙打断温长青的滔滔不绝，她抬手理顺温长青衣襟上的皱褶，又没好气戳了戳她的额头，“再不走真的要迟了，早去早回，中午我亲自下厨，做你最爱吃的红烧肉。”

    “好，王妃你要等我回来再吃啊。”温长青顿时心花怒放，她方才转身要走，立马又转身在她家王妃脸上吻了一下，再次转身出门而去，她边走边笑，“哼哼哈，今日又有红烧肉吃咯！”

    “真是老不正经！”苏筠低声嘟囔句，快步走出门外，伫立在台阶上，目光眺望着温长青的身影渐渐远去，良久之后，看了看梨花遍地的堂台，低声喃道，“嗯又是一年春季了呢。”

    梨树花开了又谢，周而复始。

    她都忘了是从什么时候开始，老奸王每日晨起总是向她索吻，不亲就不出房门，寻常百姓家哪对夫妻像老奸王这般粘人，她记得老奸王说是王妃亲了心情爽，处理政务也有用不完的干劲。

    携手二十年，她也算是明白了，世间哪个女子不希望得到伴侣的关怀与宠爱呢，而老奸王也是女子，她同样需要这份关怀与宠爱呢。

    德正殿，一片寂寂。

    温长青站在首位，微微垂下头，与其他大臣们等待着。

    约摸一柱香的时辰，侍从倏地一声高呼:“皇上驾到！”

    半个月不曾出现在众人面前的皇帝，他缓步而来，文武大臣纷纷跪拜，皇帝声音沙哑说了句“平身”。

    温长青行礼之后，便抬头瞧了瞧坐在龙椅上的皇帝，只见他面色枯黄，看上去精神萎靡。

    本来俊朗的面容，此时却眼眶深陷，双颊削瘦，即使满脸憔悴，亦遮掩不住的天子威严。

    感受到皇帝投来的目光，温长青却垂下眼眸，听着大臣们一一奏报，以及时不时响起来的咳嗽声。

    平时早朝议事至少两个时辰，约摸半个时辰之后，皇帝咳嗽越来越频繁，不得不提前退朝。

    散朝之后，大臣们忧心忡忡出了德正殿，他们三两成群，讨论着皇帝的身子骨，怕是不行了。

    温长青方才踏出德正殿，皇帝的贴身侍从急色匆匆拦住她的去路，皇帝宣她在后花园觐见。

    待她进入后花园，便见身穿明黄色袍子的皇帝，正坐在亭子里，她还未走近，皇帝仿佛晓得她到来，抬起头笑着向她招了招手:“明王，这里没别人，便不必行礼，过来陪朕下一盘棋。”

    “皇上气色不错，想来不日便可痊愈。”温长青笑了笑，走进亭子，撩了撩衣袍，坐于皇帝对面。

    “朕的身体，朕最清楚。”皇帝说着，一只手捂嘴咳嗽，另只手夹起一枚黑子落在棋盘，他抬眼望着温长青，眼底快速闪过一抹惊异光芒，感叹道，“岁月真是催人老，一眨眼就过去二十年，朕如今老态龙钟，满脸皱纹，明王竟如当初那般，未曾老去半分。”

    温长青笑着摇了摇头:“未曾老去半分有点夸张，皇上你瞅瞅，臣眼角的皱纹，也不比您少呢。”

    皇帝当真凑近了一点，瞅了瞅温长青眼角的皱纹，轻笑道:“不仔细点看，还真是看不出来，这都是明王妃的功劳吧，把明王照顾得这么好。”

    温长青诚挚道:“臣多谢皇上的隆恩，若不是皇上当年赐婚，臣又怎么会娶到如此多娇的王妃呢。”

    “朕倒是做了一回月老。”皇帝底畔掳偷暮须，眯眼笑了，“过去这么多年，明王与明王妃依旧如胶似漆，实在是让朕羡慕得紧，朕时常在想，若朕与明王一样，不是皇帝而是一个亲王，会不会也同明王这般，过神仙眷侣的日子。”

    “每个人有自己注定的路要走。”温长青夹起一枚白子，落于棋盘，“皇上治理天下，平定外患，造福百姓，此乃功在社稷，名垂千古，而臣只是世间普通人之中的一人罢了。”

    “老狐狸，真狡猾。”皇帝笑出声来，“就会拍朕的马屁。”

    温长青笑道:“皇上还不了解臣么，臣向来是实话实话。”

    “是啊，朕了解你，”皇帝叹了叹，“明王，朕时日不多了，朕知道一旦朕驾崩，你便不会留在朝堂。”

    温长青沉默半响，轻声道:“臣已经老了，精力不比年轻的时候，只想了无牵挂过完剩下的日子。”

    皇帝了然地点了点头，他笑道:“朕已经强留你二十多年了，明王且耐心再等等，待朕驾崩之后，明王又高一个辈分，想必太子也不敢为难你。”

    温长青动容:“皇上”

    “不必多说了。”皇帝罢了罢手，枯黄的脸上露出一抹苦笑，“朕对明王愧疚的很，当年赐婚是朕太自私，虽然明王与王妃这些年过得很幸福，能稍微减轻朕心里的羞愧，可明王年过半百，至今无子，朕心里着实又羞愧又难过。”

    无子便无子，温长青本打算孤独终老，将明王这代终止。

    上天垂怜，让她遇到苏筠。

    即便是无儿无女，她与王妃互相扶持也过来了。

    王妃口上从来不会提孩子，她却是发现，有时候陪着王妃出去逛街时，遇到别人抱着小小的孩子，王妃的目光总会不由自主吸引过去。

    温长青不禁苦笑一声。

    而皇帝望着她笑得这般苦涩，以为正为无后代发愁，他咬了咬牙，似下了什么决心，抬手握住温长青放在棋盘上的手腕，皇帝道:“朕的慧妃前几日不幸难产去世，万幸皇子与公主安然无恙，朕想，把皇子与公主，过继明王府。”

    温长青惊愕，她慌忙抽出手，站起身拱手道:“万万不可，皇子与公主身份尊贵，怎能过继给臣！”

    “咳咳咳咳咳咳”皇帝倏地剧烈一番咳嗽，好不容易平复下来，他喘着粗气道:“皇子与公主的母妃已经去世了，朕也时日不多，她们才出生几日。”皇帝满目哀伤地望着温长青，“明王，你可知皇宫是什么地方，当年朕在皇宫吃了多少苦头，她们还这么小，朕宁愿送她们出宫，至少有人疼有人爱”

    至少，明王这脉可以延续下去。

    “臣，臣，臣”

    温长青仿佛如鲠在喉，只觉头顶有雷声炸响，炸得她眼冒金星，她从来没准备当一个父亲的角色。

    “明王，朕求你了。”

    可怜天下父母心，望着皇帝那张憔悴的脸，依稀仿佛，温长青又看到那个倔强的少年，被自己的同足手袍欺负，却挺直背脊，傲然而立。

    皇宫是什么地方，是吃人不吐骨头的地方。

    皇帝一生儿女无数，儿女有的年幼，至少身后还有依靠，而这对龙凤胎，出生仅仅五日，母妃不幸去世，父皇亦病入膏肓，将来可想而知。

    温长青心软了。

    回到明王府，苏筠在正厅等着，见她走来了，便道:“方才青媚还同我说呢，今日早朝下得早，你怎么回来这么晚，快洗洗手吃饭，菜凉了。”

    “皇上留我在后花园，谈了点事。”温长青洗了手，坐在苏筠身旁，瞧着色香俱全的红烧肉，迫不及待夹了放入嘴中，双眼发亮，“嗯，好吃，好吃，不肥不腻，王妃的手艺又见涨了。”

    “好吃就多吃点。”苏筠夹了一块红烧肉放在温长青碗中，“对了，青媚还送了一张喜帖过来，何芥这个臭小子，下个月要成亲了呢。”

    她倏尔笑了:“说起来，青媚与何贤还是我俩做的媒呢，这一晃就是二十年，何贤家的小兔崽子都长大了，噢，还有温他们的孩子们都十岁了，你啊，整天被孩子们围着叫皇太爷。”

    温长青夹筷子的手指一滞，她捧起碗，扒了几口饭，弱弱出声:“王妃，我能跟你商量一个事吗？”

    苏筠随口道:“嗯，你说。”

    “皇帝要把小皇子与小公主，过继给明王府。”

    “噼啪”一声，筷子应声而断。

    “王妃，皇帝时日不多了，小皇子还有小公主才生下来，不能没有爹娘，而我们又没有孩子，所以皇帝想过继给我们，你要是觉得不妥，我明日便入宫拒绝皇帝。”温长青小声说道，她抬眼瞅着苏筠手中断成两截的筷子，她觉得自己脖子凉嗖嗖的。

    “王妃不说，我也知道，王妃其实是喜欢孩子的。”温长青放下碗筷，可怜兮兮望着苏筠，“王妃，小皇子与小公主很可怜，我们就养了吧。”

    苏筠换了一双筷子，慢条斯理地夹起一块红烧肉放在温长青碗中，缓声问道:“真的有这么可怜吗？”

    “真的！真的！”温长青狂点头，“没有娘很可怜的！”

    “那就养吧。”

    温长青愣了愣，狂喜:“啊，王妃你同意了啊！！”她兴奋地搂住苏筠的脖子，就是一阵狂亲。

    “油嘴巴离我远点！”

    她家王妃点头，温长青便没了后顾之忧，孩子很快抱来明王府，王妃第一眼就喜欢上了这俩个小家伙。

    是一对龙凤胎。

    过继给明王府，意味着，这是她与王妃的孩子，是明王府的小王爷与郡主，而不再是皇子与公主。

    皇帝没有给孩子取名字，为了给孩子取名字，可把温长青与苏筠给愁坏了，你翻典籍，我翻史籍，你争我吵，都嫌弃彼此取的字难听。

    吵了一个月，孩子的名字总算是定下来了，小王爷名唤温民，小郡主名唤温丹，民之百姓也，丹之一片忠心也。其实，完全不是这么一回事，明王爷与明王妃争执不下，还是何贤想出办法，写了一堆字，让俩个小家伙自己抓取。

    所以，名字是孩子自己取的。

    千言万语，化成一句话，天下的爹娘，养孩子不容易。

    她家王妃，总算是圆了自己当母亲的梦。累得够呛倒是是真的，孩子哭闹起来没休没停，她俩哄啊哄啊，总算是把孩子给哄到了一岁。

    俩个小家伙刚满周岁，会走会跑，会喊爹娘，顽皮极了。

    也就是这一年，皇帝抱病在床，太子监国，明王爷辞官。

    眨眼间，堂台的梨树再次开满枝头，一颗梨花树下，温长青与何贤在喝酒闲聊，另一颗梨花树下，苏筠与青媚也不知在低语些什么，时不时发出笑声，笑得弯下腰，而在围绕在她们身旁的，是俩个追追闹闹的小家伙。

    或许是自己亲手带大的孩子，又或许因为是血缘关系，俩个小家伙乍一看，竟长得似温长青几分。

    微风吹来，吹落枝头的梨花，在空中翩翩起舞，宛似一阵梨花雨。时过境迁，何贤望着这番艳景，擎着酒杯站起身来，他颇为感慨，道:“明王爷，你可还记得二十二前，你就在这里对我说，一边喝酒一边漫步梨花雨中，是人生一件很惬意的事。”

    温长青亦站起身来，笑道:“我还记得你说，一个人算不得惬意，要与喜欢的人，或者朋友，饮酒作乐，那才是惬意人生，我记得没错吧？”

    “没错。”何贤点了点头。

    温长青对另一颗黎树下的俩女子努了努嘴，道:“感觉怎么样，媳妇有了，儿子也成家了，惬意吗？”

    何贤:“十分惬意。”

    梨花雨不停在下，那一片片的花瓣，飘荡在空中，翩翩起舞，美不胜收。温丹抬起小脑袋瞅了瞅梨花树，跑过去抱着苏筠的大腿，小手指着梨花树，软声:“娘，我要花，我要花~”

    “要花啊？”苏筠慈祥地笑了，抬手摸了摸温丹的小脑袋，“娘跟你说，你爹最会爬树了，去找你爹。”

    青媚笑道:“王妃，明王爷都快五十岁了，爬不动了。”

    苏筠望着女儿向温长青跑去，一把抱住她的腿就要花，她笑眯眯道:“没关系，她精神着呢。”

    女儿要花，儿子也跑来要花，温长青都一把年纪，她当然不会再爬树，便蹲下身子，一手抱一个，笑道:“爹抱着你们，你们喜欢哪朵花，就摘哪朵花，好不好？”

    “好~”

    女儿与儿子欢天喜地，各自摘了喜欢的花。

    温长青方才转身，从皇宫那方，蓦然传来苍凉而肃穆的钟声，一声未落一声又起，响彻在温长青耳边。

    她怔愣住，心头像是被利锐的刀剑狠狠割了一下。

    角落的梨树下，依稀间，温长青看到一个少年伫立在那儿，对她笑了笑，再眨眼间，梨树下空荡荡。

    仿佛能感受老爹的心情，温民与温丹紧紧抱着温长青的脖颈，而钟声依旧在敲，久久未平，温民小脸贴着温长青的脸，软声道:“爹，那是什么声音，是不是吵到爹了，好响啊~”

    儿子问什么声音，温长青唇角微微颤抖，良久才开口:“没有吵到爹呢，那是祝福的声音。”

    皇帝终究是去了，没熬过她。

    她温长青，又熬死一代帝王。

    之后温长青便忙了起来，先帝入殓，葬入帝陵，太子登基，一切尘埃落定，已经半年过去了。

    新帝请温长青再入朝堂，她婉拒了，她之所以还留在朝堂，那是因为与先帝还有情分在。

    她年轻时答应过先帝，离开朝堂，除非先帝死或者她死。

    如今先帝已去，她一心只想抚养孩子长大，等孩子们长大之后，再陪王妃游山玩水，走遍天下。

    岁月流逝，十年后，温民与温丹皆已十二岁，而明王爷与明王妃，已经五十八岁。

    京城人人都羡慕明王爷与明王妃，不仅是羡慕她俩一双儿女文武双全，更羡慕这俩人不老的容颜。

    明明都快六十岁的老人，白发苍苍，却腰板硬朗，满面红光，岁月虽在她们脸上留下了痕迹，但比起同年数之人来说，更为年轻，仿佛她们容颜竟停留在了中年时期，不曾老去。

    明王府，今日阳光明媚，温长青携王妃出来晒太阳，她坐在梨树下，苏筠则躺在她的双腿上。

    “王妃啊，你看你头发，同我一样，都白了。”温长青左手与苏筠相扣，右手摩挲苏筠的白发。

    “嗯。”苏筠抬眼望着温长青没有束起来，披在肩膀的白发，她唇角弯弯，“长青，我们白头到老了。”

    “头发白了，我们可还没老呢。”温长青笑了笑，她倾身吻在苏筠唇上，末了在苏筠耳边轻语，“王妃，本王决定了，本王带你游山玩水去。”

    于是，六十岁高龄的明王爷，留下一封家书，携她家王妃，游山玩水去了。她们去了许多地方，江南、北方、边塞，最喜欢的还是江南水乡。

    直到五年后，明王爷收到一封来自儿子的书信，儿子在信中说，他有喜欢的女孩子了，想跟把女孩子娶回家，希望她能回去为他提亲。

    明王爷携明王妃当即打道回府，刚给儿子娶了媳妇，女儿的心上人又开提亲，她俩风风火火又开始准备，经过数月的忙碌，女儿终于风风光光嫁出去了，还不等老俩口歇口气，孙子又来了。

    于是，明王爷与明王妃便再未出过远门，她们也觉得一把年纪了，不再折腾了，便待在王府，带带孙子，出去逛逛街，串串老友们的门。

    当时，京城中时常能看到这么一幕，白发苍苍的明王爷，手牵着同样白发苍苍的明王妃，旁若无人，悠闲自在地逛着京城的风景。

    皇帝还没明王爷活得久呢，在明王爷九十五岁那年，皇帝驾崩，新帝继位，新帝每逢过年过节，都要上明王府跪拜老祖宗，顺便沾沾老祖宗长寿的喜气。

    明王爷年轻时就有人骂老不死，这下还真成了老不死，就她这个岁数，每年过年聚在一起的子孙后辈，五六十张桌子都摆放不下。

    过完一百岁大寿，是在春天，梨花树又开满了枝头。

    明王爷宠了明王妃一辈子，明王妃陪了明王爷一辈子。

    直至寿终正寝。

 72.第 72 章

    昏沉沉的黄泉路, 刺眼的光芒乍现, 光芒越来越明亮, 渐渐聚成人形, 最终凝固，路上的灵魂们没见过这般景象, 纷纷吓得作鸟兽散。

    元神归位, 宋子凉缓缓睁开眼睛, 她的脑海中有一瞬间的空白, 缺失的记忆, 宛若洪水般涌入。

    “又过去一世了。”宋子凉低声喃喃, 她伫立在路中间, 微微垂下头, 细细回忆与温长青的一点一滴。

    度过五世情缘, 世世情深意重，四世结为夫妻。

    宋子凉心间淌过一股暖流。

    这会儿脑中全是温长青, 那张从年轻陪她苍老的脸，陪她一起褪色的青丝, 温长青宠了她七十五年, 直至携手相拥, 双双逝世。

    即使喝下孟婆汤, 第五世的柳迎风，依旧没有忘却自己的誓言, 会找到她, 并且爱上她, 娶她。

    “这个混账女人，与她真是孽缘。”宋子凉失笑摇了摇头。

    六世情缘已度五世，这是最后一世，宋子凉镇定心神，左右望了望，却没有瞧见那一抹的熟悉身影。

    黄泉路空荡荡，不见人影。

    “嗯？还没下来么？”

    宋子凉皱了皱眉头，她明明记得，她与温长青，刚过一百岁大寿不久，便在梨花树下，相拥而逝。

    她已经入了黄泉路，怎么等了这么久，柳迎风还没来。

    上次在六道轮回井，约好在黄泉路相聚，共渡第六世情缘。

    待渡完这六世情缘，黄泉路再次相聚，便一起回天宫。

    一时心神不宁，宋子凉有些急躁的跺了跺脚，这个混账女人，该不会又比她先跳六道轮回井了吧，转念想了想，又觉得不可能，她们既然坦白心意，就不会像刚开始那几世，大打出手。

    摁下繁乱的心绪，宋子凉站在原地，就在黄泉路等柳迎风吧，等了约摸半个时辰，还是不见人影。

    宋子凉怕错过柳迎风，便耐着性子，又等了近俩个时辰。

    望着黄泉路尽头，宋子凉耐心耗尽，心里陡然心生一丝不安，她终于等不下去了，就算凡间的温长青突然回光返照，这几个时辰过去了，凡间起码也有几个月，也该下来了。

    迟迟不来，会不会在地府等她？

    宋子凉左右为难，又怕柳迎风下来没有看到她。

    当又俩个时辰过去。

    宋子凉最终狠狠跺了跺脚，转身向地府快步走去。

    忘川河、奈何桥、望月台，再次踏入阴森森的地府，宋子凉恍惚了片刻，这里的一切如此熟悉。

    她们就是在这里又吵又闹，次次将地府搅个天翻地覆。

    混账女人打架真是狠，撕扯抓咬一点都不会怜香惜玉，简直不敢想象，这个混账女人竟是温长青。

    温长青一辈子都没有还过手，即使骂她，动手打她。

    把你惹火了，她总是嬉皮笑脸跑过来，能把你给哄上天。

    宋子凉唇角勾起，接下来却让她的脸色难看起来，黄泉路不见人，忘川河不见人，奈何桥也不见人，六道轮回井亦不见人，柳迎风究竟去哪儿？

    拦了几个鬼差询问，都说没有看到柳迎风，守鬼门关的鬼差对宋子凉道:“神君，从黄泉路而来的，我们确实是没有看到柳仙进入地府。”

    没有入地府，那入了何处？

    宋子凉伫立在柳树旁，目光怔怔地望着平静的忘川河。

    半响之后，她转头望了望身旁这颗大柳树，就是在这里，柳迎风对她说，可以证明她是喜欢她的，这个混账女人噘起嘴用亲她来证明，她当时有点惊恐，下意识甩了一个大耳刮子过去。

    如果可以重来，她一定不会动手打她，又怎么舍得呢。

    这家伙知道装可怜，她会心软，每次惹得她生气，就委屈巴巴的样子，好像她才是刽子手一样，顾如风是这样，金元宝是这样，小白虎是这样，温长青也是这样，她究竟是会心软。

    随着时间的过去，宋子凉慢慢回忆起这五世以来的一切。

    以及柳迎风初升天宫，在台阶上看到她的那一刹。

    内心说不清是激动还是雀跃，为了许下的六世情缘，她把柳迎风从地府接走，不顾天道将她渡成仙，当柳迎风抬头望着她的眼神，她看到了，那是一双熟悉的眼睛，却夹着一丝陌生。

    宋子凉心想着，那个混账女人见到她该怎么唤她呢？

    娘子？媳妇？王妃？

    这是凡间的唤法，等回了天宫，还得再商量一下。

    地府无风，无日夜。

    伫立在忘川河边上的白衣女子，目光静静望着忘川河。

    鬼差们知道白衣女子是天宫的子凉神君，亦知道神君在等柳迎风，默契般都没有上前打扰。

    直到三日后，黑白无常从凡间拘魂回来，方才将鬼魂们压去判官那儿，出来巡视，在奈何桥旁边，只见神君孤零零站在那儿，颇为凄凉。

    白无常推了推黑无常，小声道:“走，去看看。”

    黑白无常走近宋子凉，宋子凉黯淡的眸光亮了一下，倏地转头一望，眼底快速闪过一抹失落，她声音干涩地问道:“你们可有见过柳迎风？”

    已过去三日，凡间已三年。

    不见柳迎风的踪迹。

    听到她的话，黑白无常下意识对视一眼。白无常急忙摇了摇头:“神君，我们并没有见到柳仙。”

    黑无常小声问道:“神君，您可是在等柳仙？”

    宋子凉点了点头:“本君问你们，神仙投胎转世，在她死后，不入地府，又可去何处？”

    “神仙投胎，像神君这般历劫的，没历完劫数，在凡间死后，须入地府继续历劫，若是历完劫数，便可以自行离去。”白无常想了想，又道，“若是在凡间死后没有入地府，那便是回到她该回的地方了。”

    “该回的地方？”宋子凉愣住。

    天宫？还是轮回凡间？

    黑无常瞧着宋子凉苍白的脸，小心翼翼问道:“莫非是柳仙，在凡间死后，一直未入地府？”

    “嗯。”宋子凉应了一声，她沉吟半响，又问道:“判官呢？去将他寻来，本君借他生死簿一用。”

    神君吩咐，黑白无常很快便去寻判官，判官有事不能走开，倒是将生死簿交给黑白无常，带给神君。

    宋子凉翻到了苏筠与温长青这一世，脸色顿时煞白。

    捧生死簿的手，竟在微微颤抖。

    其上只记载出生日期，死亡日期，以及阳寿，并未有生平记事，而温长青的寿命，与她是同一天。

    神仙历劫，投胎凡人，生死簿留白，皆是天定。

    宋子凉抿住唇，深吸一口气，勉强镇住心神。

    她再次翻到二十年前，柳迎风还未飞升那一世。

    却被震惊地倒退半步，双手抖得越发厉害，上面只记载柳迎风名字、出生日期，生平经历、死亡日期、阳寿皆为空白，什么都没有。

    “怎么会这样？”

    凡人在生死簿必记载一生，宋子凉不可置信，一颗心紧紧揪起来，抬手翻往上世看去，却皆是一片空白，只有一个名字，以及出生日期。

    望着神君这般神色慌张，黑白无常面面相觑。白无常开口:“神君，这生死簿可有什么问题？”

    宋子凉将生死簿翻到二十年前，柳迎风这一世，递给白无常，道:“你们看看，这究竟是怎么回事？”

    “咦？”白无常发出一声惊讶，“居然是空白的。”

    黑无常小声道:“会不会，柳仙本来就不是凡人？”

    “怎么可能，不是凡人，还是神仙不成？”白无常摇了摇头，“你忘了，二十年前，是神君亲自入地府，在奈何桥上把柳仙带走的。”

    宋子凉咬了咬下唇，颤声问道:“除了神仙生死簿留白，还有没有其他可能？比如说妖？或者魔？”

    白无常想了想，摇头道:“除非不是六界之人。”

    宋子凉咬得唇泛白。

    黑无常小声道:“神君，说不定柳仙已经先回天宫了呢？司命掌管神仙历劫，或许您也可以去问问她。”

    “若是有柳迎风的消息，立马来寻我。”宋子凉落下话，光芒一闪，转身便消失在原地。

    宋子凉直接去了柳迎风的洞府，因已过百年，这里荒凉一片，物具桌椅落了灰尘，她没有回洞府。

    浮华宫后院，清尘正斜躺在青石上闭目养神，听着由远而近的脚步声，她缓缓睁开眼，见到来人稍怔了一下，开口唤道:“子凉？”

    宋子凉急声问道:“清尘，柳迎风可有回来？”

    清尘直起身，疑惑道:“没回来，若是回来，该会到浮华宫寻我，柳仙不是同你历劫了去么？”

    “说来话长。”宋子凉眉头紧蹙，声音似有些颤，“我与她还有一世劫数，但她在凡间死后，并没有入地府，天宫也不见人，我找不到她。”

    “不在地府，不在天宫。”清尘垂下眼眸，又缓缓抬头望着宋子凉，瞧了瞧她布满额头的冷汗，以及身侧紧握起来的双手，清尘缓声道，“你先别急，她已经成了仙，不会有事的。”

    宋子凉道:“可我找不到她。”

    心里空落落的，像是被剜去了一块心头肉，又疼又慌。

    “我可从未见过你这般紧张，看的出来，这六世劫数，你们之间发生了点什么。”清尘倏地笑了笑，“子凉，或许是她有事呢，你别急，我相信，她一定会回来找你的。”

    宋子凉勉强一笑，道:“但愿吧，我还有一些事情没有弄清楚，下次再与你聊，先走了。”

    “去吧。”清尘笑应。

    宋子凉转身去寻司命，她气得咬牙切齿，这个混账女人到底去哪儿，什么狗屁誓言，狗屁约定。

    明明最后一世了

    司命掰着手指头，正在埋头编写命格，听得急匆匆的脚步声，头也不抬便道:“子凉神君，好久不见。”

    宋子凉直入主题:“我先不与你寒暄，我来找你有事。”

    司命抬头瞧她:“不知神君，想看哪位神仙的命格呢？”

    “柳迎风。”

    “柳仙？”司命似笑非笑点了点头，“神君等等，我找找。”

    司命翻到某页停住，想了一下，突然一拍后脑勺:“噢，我记起来了，你们的命格我没编呢，书云帝后特来吩咐过，神君与柳仙下凡历的六世情缘，全凭彼此之间的造化，我不能插手。”

    “给我看看。”宋子凉道。

    “喏，给你。”

    司命把命格册递给宋子凉，宋子凉接过一看，除了页角撰有名字，一片空白，她紧皱眉头，似不信，又翻了几页，其他神仙密密麻麻大片，就她与柳迎风是空白，宋子凉随手再翻了一页。

    “没有？”宋子凉手指一滞，“这是谁，为何也是空白？”

    司命接过命格册，瞅了瞅上面记载的神仙，笑道:“这是成华大帝，唔她好像退隐几千年了吧。”

    “成华大帝？”她怎么不知道天上有这么一号人物。

    “也难怪你不清楚，成华大帝是上古神龙，约摸有十几万岁吧，当年衍文帝君生下你不久，这位大帝嫌天上日子闷，便下凡轮回去了。”

    司命顿了一下，又道:“五千年了，大帝也该回来了。”

    她找柳迎风，不找成华大帝。

    宋子凉突然什么，蹙眉道:“司命星君，神仙的元神以及仙气光芒向来不会轻易改变，若是从一种颜色突变成另一种颜色，你可知这是为何？”

    司命摩挲下巴:“天宫没听有这种怪事，不过我在古籍上看过，也许突变的颜色，才是真正属于自身。”

    宋子凉低声喃喃:“这么说，金色才是她真正的光芒色。”

    “金色？”司命有些愕然，“我记得神君也是淡金色的吧？”

    宋子凉点了点头:“司命星君掌管众多神仙的命格，你可知除了我，还有哪个神仙的光芒是金色？”

    “这个我得想想。”司命揪了揪头发，“思元仙君是明黄色，不对，太回仙君是紫色，也不对”

    这也不对，那也不对，宋子凉觉得头疼，论起谁最知道天宫之事，或许可以找俩位娘亲。

    宋子凉道:“司命星君，我有事便先走了，你若是想出来是哪位神仙，还请一定前来知会我一声。”

    司命顿住，含糊应了一声:“没问题。”又摇头晃脑，念叨起来，“轻琪仙子，青蓝色，又不对”

    宋子凉走着，仰头望了望一片祥云的天宫，她眼下有些怀疑当初的决定，渡柳迎风成仙究竟是对是错？许下那六世情缘究竟是对？是错？

    事到如今，她不得不承认，她喜欢二十年前的柳迎风，一个甘愿为救她性命，而牺牲自己的凡人。

    柳迎风本就不属于天宫，她这是回去她该回的地方么？

    凡间？轮回？

    红尘一断，永世不再相见。

    宋子凉撩起左手衣袖，愣愣地望着手臂上这只七彩凤凰，那个混账女人死活要在她身上留下的印记。

    脸颊突然有点凉，宋子凉抬手摸了摸眼角，湿了手心。

    娘亲或许知道柳迎风的下落，若真回去了，她也阻止不住。

    也罢，宋子凉抹掉眼泪，快步向外走去。

    “哎哎，我明明记得，天宫中还有一位神仙是金色，怎么想不出来了呢。”司命星君趴在书案上，怔怔盯着命格册上面四个金晃晃的字，片刻之后，她激动一拍桌子，“终于想起来了！”

    “神君！神君！”司命星君兴奋地举起命格册，大叫道，“我想起来了，成华大帝的光芒就是金色的，她是一条金色的上古神龙！”

    宋子凉方才踏下一格台阶，蓦然听得司命星君这番话，脚下一个踉跄，差点没从台阶摔下去。

 73.第 73 章

    成华大帝是一条金色的上古神龙, 她的光芒是金色的。

    一个可怕的念头浮现在宋子凉脑海中, 可是, 大帝是大帝, 柳迎风是柳迎风，她明明只是一介凡人。

    宋子凉转身, 快步走至司命书案前, 急声问道:“司命星君, 你确定是成华大帝么？除了成华大帝, 天宫之中还有其他神仙的光芒是金色的么？”

    司命星君郑重地点了点头:“不会有错, 天宫除了神君, 就只有大帝的光芒是金色的, 我虽没有见过大帝, 但在五千年前, 我在仙莱岛有幸见过大帝离去时，周身散发出来的光芒。”

    宋子凉喉咙哽咽了一下, 她握紧双手，默了良久之后, 竟莫名的问出这么一句:“成华大帝是男是女？”话刚问出口, 连她自己都呆了一呆。

    司命笑道:“大帝是女子, 约摸有十几万岁, 辈分比你我还高很多呢，与衍文帝君同是上古神。”

    十几万岁, 上古神。

    宋子凉唇角有些颤抖, 她问道:“成华大帝的府邸在何处？”

    “大帝在天宫上没有府邸。”司命顿了一下, 瞧着宋子凉紧绷的脸，唇边露出一抹玩味儿的笑意，“不过，大帝一直居住在仙莱岛，仙莱岛是个很美丽的地方，可惜自从大帝下界轮回之后，仙莱岛便处于封闭的状态，一般神仙是进不去的，除非”

    宋子凉蹙眉:“除非什么？”

    “除非大帝回来了。”

    盘旋在脑中的念头越发明朗起来，回没回来去看看不就知道了，如果成华大帝真是宋子凉咬了咬唇，问道:“仙莱岛在什么地方？”

    司命终于发现不对劲:“咦？神君似乎对大帝很感兴趣。”

    宋子凉认真道:“我不认识成华大帝，但是我要弄清楚一件事，就必须见到她，这对我来说很重要。”

    “也罢，仙莱岛就在东边的奇仓海”司命星君刚把地址说出来，宋子凉迅速道了谢转身便走。

    她没有去仙莱岛，而是回了一趟帝府，既然娘亲们与成华大帝同为上古神，那必然是相识的。

    宋子凉从小到大，却从未听过娘亲们提过这个成华大帝。

    帝府，书云盘坐在湖边抚琴，而衍文帝君伫立在她身旁吹笛，徐徐琴声悠然，笛声缠绵，琴笛和鸣。

    “娘！娘亲！”

    倏地响起一声熟悉的叫唤，帝君与帝后默契般停下，相视一笑，似乎对女儿的到来一点不惊讶，瞧着火急火燎而来的宝贝小祖宗，书云眯起眼笑了，推了推衍文帝君的小腿，兴奋道:“快看，我们的小祖宗，这么快就回来了！”

    衍文帝君那张向来冷冰冰的脸，也露出一抹慈祥的神情:“这么久没见，这丫头还是这般急躁。”

    “你别跑这么快，当心摔着”书云站起身来，宋子凉便已经扑到她怀中了:“娘，我好想您！”

    “小祖宗，你亲娘在这里呢！”衍文帝君在一旁委屈地摸了摸鼻子，女儿明明是从她肚子里生的。

    宋子凉从书云怀中探出头:“娘亲，我有事找您。”

    衍文帝君冷哼一声:“有事就找娘亲，没事就不找了？”

    “嘿呀，小祖宗都多大了，你还吃我的醋干什么。”书云白了衍文帝君一眼，抬手捏了捏宋子凉的鼻子，笑眯眯问道，“六世情缘历完了么？”

    “没有。”宋子凉苦着脸，“娘，您们认识成华大帝么？”

    “成华大帝？”书云愣了一下，脸上神情有些疑惑，“这个你得问你娘亲，成华大帝与你娘亲很熟。”

    “真的么？”宋子凉双眼发亮，她放开帝后，抬手揪着帝君的衣袖，摇了摇帝君的手臂，“娘亲，您与大帝很熟，能跟我说说这位大帝么？”

    “嗯，可以。”衍文帝君盘腿而坐，“你想知道什么？”

    她想知道什么，宋子凉犹豫了一下，咬牙道:“娘亲，我想知道，成华大帝是不是柳迎风。”

    衍文帝君稍稍诧异，她点头道:“柳迎风就是成华大帝。”

    即使知道有这个可能，当证实是真的时，宋子凉还是十分震惊，她喃喃:“真的是她，真的是她”

    书云叹了叹，道:“柳迎风只是成华大帝轮回的一世罢了，当年她在凡间机缘巧合之下救了你，并与你许下六世情缘，柳迎风这一世，本来是成华大帝在凡间历的最后一世，只要喝下孟婆汤，便会记起一切，不再入轮回，只是没想到，你这小祖宗竟入地府将她带出来。”

    衍文帝君摸了摸宋子凉的头，轻声道:“你为了与柳迎风的六世情缘，在剐仙台遭了这么多罪，我们不告诉你，就是因为怕你接受不了，待你们历完六世情缘，成华大帝也会记起一切。”

    宋子凉苦笑:“可惜，我们没有历完最后一世。”

    “这都是注定的。”书云轻轻拍了拍宋子凉的背，“小祖宗，既然你回天宫了，想必成华也回仙莱岛去了，娘知道你喜欢柳迎风，可是以后都没有柳迎风了，只有仙莱岛的成华大帝。”她顿了一下，“你想去找成华大帝么？”

    “娘，我”

    “唉，娘懂你想什么，都是一场孽缘。”书云叹了一声，“当年你出生，成华还抱过你呢。”

    宋子凉闻言嘴角剧烈抽搐，那个混账女人抱过刚出生的她？？快告诉她，这不是真的，不是真的

    “对了，你最喜欢的坐骑凤凰，也是成华送给你礼物呢。”

    宋子凉直勾勾盯着一步之遥的碧湖，她真是恨不得一头栽进湖里淹死自个算了，又突然想起来，百年前在天宫追着柳迎风要凤凰的场景她有点后悔了，她就该早点劈死柳迎风！

    宋子凉有气无力道:“娘，娘亲，这些事情，为什么我从来都没有听你们说过”

    衍文帝君与书云相视一眼。书云咳嗽了几声，支支吾吾道:“为什么，因为，因为这六世情缘，是你小时候，嗯死皮赖脸拉着成华许下的。”

    “我，”宋子凉指着自己，“拉着成华大帝，许下的？”她倏地站起身来，“娘！你是在跟我开玩笑吧！”

    最重要的是，她死皮赖脸！

    她怎么可能会死皮赖脸！

    “小祖宗啊，娘也想跟你开玩笑啊，”书云扶额，深深叹息，“孽缘，孽缘，都是孽缘啊”

    衍文帝君开口道:“在你百岁之前，天天在仙莱岛黏着成华，连娘亲们都不要了，她去哪儿，你去哪儿。”

    宋子凉瞬间呆滞。

    “成华下界轮回也是因为你，她算出在你五千岁那年有劫数，她便与你约定，她封住你的记忆，还有自己的记忆入轮回，若你能在五千年后的那一场劫数遇到她，她便许你六世情缘。”

    “我得缕缕，我得缕缕”

    宋子凉脑子一片混杂，她百岁之前竟认识成华大帝，这位大帝十几万岁她五千多岁而且她还死皮赖脸天天黏着大帝折腾来折腾去，这六世情缘竟是她向成华大帝求来的。

    书云长长叹息:“小祖宗啊，你百岁之前的记忆，是被成华封印的，我跟你娘亲也解不开，你想知道以前发生了什么，便只有去找成华了。”

    衍文帝君直起身，拍拍女儿的肩膀，鼓励道:“喜欢就大胆去追吧，当初娘亲与你娘也挣扎过，柳迎风就是成华，成华就是柳迎风，是与不是仅仅在你一念之间，成华应该也回仙莱岛了，不要等待，也不要犹豫，去找她吧。”

    “娘亲”

    她也想去找柳迎风，可是她该如何面对成华大帝？

    见女儿迟迟不动，满脸颓丧的模样，书云眯眼笑道:“小祖宗，你该不会是嫌弃成华大帝太老了吧？”

    宋子凉嘴角一抽:“娘，你会嫌弃娘亲比你大十万岁么？”

    书云大笑出声，她道:“娘要是嫌弃，就不会有你啦。”

    衍文帝君倏地笑了，走近书云身旁牵着她的手，抬眼望着女儿，她娘亲这番话在宋子凉听来，简直是在她心头上插刀，帝君道:“成华比娘亲还要大五万岁，她如今也有十八万岁了吧。”

    第五世的温长青被骂老不死，眼下还有个更加老不死的

    女儿的脸瞬间黑了，书云抬脚踢了衍文帝君一脚，没好气地说道:“你不知道女人最讨厌提年龄么！”

    衍文帝君道:“我就不讨厌。”

    书云又踢她一脚:“不许说话。”

    “不说话就不说话，等会别求我。”衍文帝君冷哼一声。

    “晚上谁求我，谁孙子。”

    衍文帝君:“”

    耳边传来娘亲们的打情骂俏，宋子凉心里却是一片空落，她有点想那个混账女人了，在凡间时，她们也会像娘亲们这般打情骂俏。

    这是最后一世了。

    宋子凉望着波澜起伏的碧湖，层层荡起的涟漪，宛似她此时的心境。宋子凉揉了揉眉心，开口道:“娘，娘亲，我想一个人静静。”

    “别想太多，知道么。”书云将脸贴了贴宋子凉的脸，在她耳边低声道，“想明白了，就去找她吧。”

    “好的娘，我知道了。”

    衍文帝君与书云对视，无奈一笑，携手离去。她们刚走出院子，衍文帝君双眼突然一亮，又折回去对宋子凉耳语几句，书云倏地瞪大眼睛，她家小祖宗似乎气急了，转身就消失在原地。

    书云愕然:“你跟小祖宗说些什么，她怎么就走了？”

    衍文帝君道:“我不说话。”

    书云愣了一下，顿时没好气道:“我允许你说话！”

    衍文帝君拽道:“求我。”

    书云理都不理她，转身就走:“行啊，晚上别求我。”

    衍文帝君急了:“哎哎哎啊，书云，别这样，我跟你说！”

    “这差不多。”书云斜睨她。

    “我真是败给你了。”衍文帝君无奈摇了摇头，她牵过书云的手，又问道，“你还记得思琴么？”

    “思琴？”书云愣了一下，蓦然恍然大悟，“我明白了，你方才就是拿思琴来刺激小祖宗啊？”

    “小祖宗的性子你又不是不清楚，她喜欢一个人，眼里便容不得沙子，思琴喜欢成华几万年了，得知成华回仙莱岛，一定会赶来仙莱岛找她。”

    书云同情地摇了摇头:“成华从未对谁动过心，这次可真要栽跟头了，三个人见面，得多尴尬。”

    衍文帝君道:“就小祖宗那暴脾气，你还怕她会吃亏么？”

    “唔，我先同情一下成华。”

    奇仓海之上的仙莱岛，整座岛屿皆种满了梨花树，梨花常年盛开，开满枝头，当风徐徐吹来时，仙莱岛便下起梨花雨，吹落的梨花飞舞在空中，良久之后，落在地上又似铺满一层白玉。

    温长青逝世之后，柳迎风并没有入地府，她是躺在梨花树下，从梨花雨中醒来。仙莱岛，是她的地方。

    而她不再是柳迎风，也不记得温长青，她记得她是成华大帝，是仙莱岛的主人，她的记忆仅仅滞留在最后一世的柳迎风，之后的还未能想起来。

    成华大帝醒来的第四日，她正坐在梨树上，苦思冥想自己缺失的记忆，仙莱岛却来一位不速之客。

    “成华，真的是你啊，成华，啊啊啊，你回来啦！”

    女子惊喜的尖声叫喊霎时传来，成华大帝还没反应过来，眼前闪过一抹蓝色，她嗅到略熟悉的香气，怀中便扑进一个柔软的身子。

    “讨厌，你终于回来了，我都等你五千年了啊！”

    成华大帝被女子撞得差点摔下去，她迅速抬手抓着头顶的枝头，极力稳住身子，脸当即就黑下来，拎起女子放到身旁的树枝上，没好气地问道:“思琴，你怎么知道我回来了？”

    “哼，我天天关注着你的仙莱岛呢。”思琴又挽住成华大帝的手臂，“讨厌，回来都不通知我一声！”

    “我也才回来。”成华大帝不动声色地抽回自己的手臂。

    “成华，我们都这么久不见，抱你一下怎么了嘛。”思琴挪了挪身子，挨近成华大帝，揪起成华大帝的衣袖，盯着她，“成华，你都单身十几万年了，你真不考虑一下我么？”

    成华大帝头疼:“思琴，我活十八万年，早就看淡红尘，我也不想谈情说爱，何况我大你十万岁。”

    思琴气鼓鼓叫道:“实在太过分了，你每次都用年龄来敷衍我！十万岁就十万岁，我不怕！”

    “你不怕，我怕。”成华大帝话落，纵身一跃，跳下梨树。

    “你怕什么嘛！你要是跟我在一起，我会说服我爹娘！”叫成华要走，思琴急了，也急忙跳下来。

    成华大帝走了几步，转身道:“赶紧回去吧，别跟着我。”

    思琴快步向她走去，坚决地说道:“我不回去，五千年前，你天天被那个小丫头片子黏着，都没时间理我，现在她不在了，我得黏着你！”

    成华大帝愣了一下:“小丫头片子，哪个小丫头片子？”

    思琴惊诧道:“衍文帝君家的小丫头啊，你忘了吗？”

    “衍文家的小丫头，她黏着我？”成华大帝歪头想了想，五千年前有这么一个小丫头黏着她么？她只记得衍文确实生了一个小丫头，挺可爱的。

    “你居然忘记了！”思琴惊愕了一下，又愤愤说道，“不记得最好了，小丫头太可恶哦，霸占你就算了，天天惹是生非，还要你去擦屁股！”

    “是吗？这么调皮捣蛋，我有些记不大清楚。”如此顽劣，衍文还不得气死，成华大帝不由得失笑，“我刚醒来不久，以前的事情还没想起来。”

    思琴急忙挥手:“别别别，你最好别想起来，想小丫头干嘛呢，她都长这么大了，没什么好想的！”

    “唔，我记不太清楚。”成华大帝俯身坐在梨树下，望着思琴莞尔而笑，拍拍身旁的位置，“过来坐，你同与我讲讲，以前的事吧。”

    “呃好，好。”

    思琴被成华的笑容激起心潮起伏，飘飘然地坐在她身旁。

    鼻尖萦绕着梨花清香，入眼是梨花纷飞的景象，思琴愣愣望着成华的侧颜，吞咽了一口唾沫，这般良辰美景，要是能依偎她怀里就更好啦！

    思琴眼都不眨盯着她，成华大帝却没有转头看思琴。

    她倾身靠在梨树上，微微眯起眼睛，瞧着仙莱岛下了十几万年的梨花雨，轻轻开口:“思琴，衍文家的小丫头叫什么名字？”

    思琴吃了一惊:“不是吧，连名字你都忘了，你这忘得够彻底的啊！”她顿了顿，“忘了就忘了吧，小丫头叫宋子凉，宋子凉，还记得么？”

    成华大帝摇头道:“不记得，我只记得在她出生那日，抱过她，以后发生的事，就记不大清楚。”

    思琴嫌弃地说道:“我跟你说啦，不记得最好，因为对你来说那可是噩梦啊，这个小丫头，顽皮的很嘞，天天待在仙莱岛黏着你，出去就闯祸，完事了还得你去给她擦屁股，还不到一百年，你堂堂大帝的面子差点卖光了！”

    成华大帝皱了皱眉:“这么顽皮捣蛋，衍文不管管？”

    “管什么啊，衍文帝君每次要教训，你不都在旁边拦着吗！”

    “我拦着？”成华大帝诧异，“这么顽劣，我为什么要拦着？”

    “你都不知道，我哪知道。”思琴挪了挪身子，悄咪咪挨近成华大帝，“我记得有几次，她惹你生气了，可在你面前嚎几嗓子，你就没辙了。”

    “这样岂不是害了她？”成华大帝深深觉得心软是病。

    “你不在的五千年里，这丫头也没闯下什么大祸，不过在百年前，这丫头将凡人带上天宫，渡成仙了，在剐仙台受了九百九十九道天雷，劈得那个惨哦，浑身都没几块好肉。”

    思琴吸引成华的注意力，成功挽上成华大帝的手臂。

    成华大帝眉头紧皱:“那她现在呢？可还在天宫？”

    思琴道:“应该不在吧，听说是跟那个凡人渡情劫去了，这都过去一百多年，差不多该回来了。”她摇了摇成华大帝的手臂，“成华，干嘛老是问她呀，你就能问问我过得怎么样吗！”

    成华大帝扭头扫了她一眼:“嗯，满面红光，还长胖了一点，看来这五千年，你过的还不错。”

    “哪里胖了，哪里胖了！”思琴气了，她轻拍了一下成华大帝的肩膀，“你瞅瞅，我的脸都瘦下去了，你知道为什么吗，我是天天想你想的！”

    成华大帝嗤笑:“行了吧，明明就胖了，还不承认。”

    “呸呸呸，你才胖呢！不知道女孩子不喜欢别人说自己胖的吗！活该你单身十几万年没人要！”

    “我活该没人要，我是不是得对你说，活该我不要你。”成华大帝瞥了一眼身旁满脸怒容的女子，她站起身来，“行了，别闹，你回去吧。”

    “气死我了！”思琴真的怒了，她迅速爬起来，跳到成华大帝的背上，紧紧搂住她的脖颈，叫道:“成华，我没让你不要我啊，那你要我嘛！”

    成华大帝斥道:“胡说什么呢，给我下来，不许闹了！”

    “就不下来，我小时候你还背过我的，你再背我走走嘛！”

    成华大帝没动:“思琴，再不下来，我把你扔地上。”

    “讨厌，不背就不背！”思琴刚要松手下来，她双眼转了转，瞅准成华大帝的脸，迅速亲了下去。

    成华大帝反应很快，下意识用手挡住了思琴的唇。

    “下来！”成华大帝脸色铁青。

    思琴瑟了一下脖子，赶紧从她背上跳下来:“好好好，我不闹了，成华，你别生”她话还未说话，竟觉得周身瞬间冷了几分，似乎有一双眼睛冷冷正盯着她，凉嗖嗖的，思琴抱了抱手臂，“嘶，我怎么感觉有点冷呢？”

 74.第 74 章

    听了思琴的话, 成华大帝才发觉仙莱岛闯进陌生人, 她皱了皱眉头, 当即转头, 向那股凌厉目光射来的方位望去，隔着漫天梨花雨, 她清楚的看到不远处的梨树下, 伫立一个白衣女子。

    仅仅是看了一眼, 成华大帝的心竟剧烈跳动了一下。

    成华大帝轻问:“她是谁？”

    “咦？”思琴惊讶, 她似不服气, 又挽上成华大帝的手臂, “这就是衍文帝君家的小丫头, 你们都五千年没有见过了, 这丫头怎么又来找你！”

    这就是衍文生的女儿？当思琴挽上她的手时, 成华大帝正望着白衣女子，她明显感觉到白衣女子的目光落在她手臂上, 倏地又冷了几分。

    思琴想起五千前就气，她愤愤叫道:“成华, 你都不记得她, 她也长这么大了, 再黏着你不合适了！”

    “你黏着我, 也不合适。”成华大帝抽出自己的手臂。

    思琴气得跺了跺脚:“怎么就不合适啦，我们很合适的, 门当户对, 郎才女貌, 我跟你说哦，我们要是在一起，肯定是天宫流传的一对佳话！”

    宋子凉深吸一口气，她双手紧握，捏得“啪啪啪”作响。

    成华大帝？呵！

    明明看到她了，为何还不过来？明明是柳迎风的脸，这个混账女人看她的眼神为何没了柔情，就像初升天宫时看她的第一眼，用陌生的眼神看她。

    成华大帝目光落在白衣女子身上，就没离开过，她对这个女子，莫名有一丝心动的感觉，熟悉，亲切。

    而且她还有种预感，她再不离思琴远一点，这个女子紧握的拳头，下一刻会砸她脸上，她也不知道为什么会这么想，似乎这是天生的直觉。

    成华大帝理都没理思琴，她抬脚向宋子凉走去。思琴急了，急忙拉着她的手臂，叫道:“成华，你不是忘记她了吗，你给我回来！”

    “放开！”成华大帝甩开思琴的手，迎着漫天飞舞的梨花，缓步走到宋子凉面前，她仔细瞧了瞧女子的脸，轻声问道，“我们是不是见过面？”

    宋子凉似不可置信，她上前揪着成华大帝的衣襟，直勾勾盯着这张熟悉得刻入骨子里的脸，她一字一句道:“柳迎风，你不记得我了？”

    “柳迎风？”成华大帝疑惑地对上宋子凉的双眼，“这是我在凡间历的最后一世，你是怎么知道的？”

    “你忘了，你居然都忘了。”宋子凉颓然松了手，自嘲自讽，“我鼓起勇气来找你，你居然告诉我，你忘了这一切，你忘了我们的记忆。”

    思琴快步走过来，不满地看着宋子凉，叫道:“小丫头，怎么跟大帝说话呢，你不是跟那个凡人历情劫去了吗，怎么成华一回来，你又纠缠她。”

    “我纠缠她？”宋子凉怒极反笑，“对，我就是要纠缠她，你又能怎么样？”她抬手又揪住成华大帝的衣襟，将她拉到自己眼前，盯着她，“我不管你是柳迎风，还是什么成华大帝，我告诉你，我宋子凉这辈子就跟你杠上了！”

    成华大帝吞咽一口唾沫，她活了十八万年，敢这么对她说话的寥寥无几，可她竟生不起气来，这个小丫头口出狂言，她有种大难临头的感觉。

    “臭丫头，你太过分了！”思琴拽住成华大帝的手臂，将她拉回自己的身旁，怒视宋子凉，“你小时候黏着成华还不够，现在还要黏着她吗！”

    “那又怎么样，与你有什么关系！”宋子凉冷声道。

    思琴气急败坏:“别以为你现在长大了，就可以为所欲为，你跟成华绝对不可能，她比你大十八万岁！”

    “十八万岁又如何？”宋子凉冷冷说道，“我都不介意。”她抬眼盯着成华大帝，“你敢介意么？”

    思琴倒抽一口冷气，她怀疑耳朵是不是听错了。

    这丫头居然用“敢”这种字眼对大帝说话，她到底知不知道站在她面前的是谁！成华大帝！上古神龙！比你娘亲辈分还高的存在！

    然而，更令思琴大跌眼镜的是，成华大帝一脸茫然的样子，她简直难以置信，“不敢”这俩个字，居然是从成华嘴里说出来的！

    成华大帝说出“不敢”那俩个字，连她自己都懵了。

    宋子凉满意地笑了:“听见了么？她都不敢介意。”

    思琴狂摇成华大帝的肩膀，她要把成华摇醒:“成华，你不是介意你比我大十万岁吗！为什么你不介意你大宋子凉十八万岁！十八万岁啊！”

    成华大帝苦恼，她也不知道。

    宋子凉却怒了。

    该死的，这个混账女人到底是忘个干净，竟敢当着她的面与别的女子拉拉扯扯，是想气死她么！

    “给我过来！”宋子凉一把将成华大帝拽到自己身后，在成华大帝呆滞的眼神中，宋子凉咬牙切齿地说道:“你忘了我，没关系，总有一天，我会让你想起我们经历的一切，从现在开始，你给我记住，不许挨任何一个女人这么近！”

    思琴气炸了，她狠狠跺脚:“成华凭什么听你的啊！”

    “凭什么，她敢不听么？”宋子凉双手抱胸，冷哼一声。

    即使喝下孟婆汤转世成凡人，温长青不记得她，却未曾忘记过誓言，遇到她之后，依旧携手相守到老。

    如今，柳迎风摇身一变，身份变成辈分至高的大帝，不记得她，可彼此之间的情缘是不会消逝，因为这是她们最后一世的情缘，永久的情缘。

    “思琴，你别闹了，回去！”成华大帝脑子一片混乱，她要搞清楚，宋子凉口中的一切究竟是什么。

    思琴气势顿时弱下来:“成华，你好不容易回来”

    成华大帝声音冷淡，她道:“思琴，我不想再说第二遍。”

    思琴瞪了宋子凉一眼，又依依不舍望着成华大帝:“我还会再回来的！”她一转身，便消失在原地。

    漫天梨花雨，俩人默契般未开口，成华大帝怔怔瞧着宋子凉半响，宋子凉皱着眉头也盯着她半响。

    良久之后，宋子凉挪着脚步，走到成华大帝跟前，冷声道:“你就不问问我，发生了什么事么？”

    “很抱歉，我不记得我们之间发生了什么。”成华大帝抬手拿掉，落在宋子凉头发上的梨花，她嫣然一笑，“如果你愿意告诉我，我很乐意听。”

    宋子凉咬牙道:“你真的不记得，我们历过的五世情缘？”

    “我刚醒来，还记不太清楚，但是我很想知道我们之间发生过的事情，比如你说的五世情缘，我觉得很不可思议，因为从来不会对任何人动心。”成华大帝俯身盘腿而坐，向宋子凉露出一个温和的笑容，她拍拍身旁的位置，“过来，你讲给我听，或许我会记起来。”

    宋子凉并未依言坐下，她双手撑住梨花树，将成华大帝圈起来，倾身缓缓靠过去，鼻尖距成华大帝的鼻尖一寸停顿，微微张唇:“她亲你哪了？”

    “嗯？你说什么？”瞧着那张近在咫尺的脸，成华大帝呆滞了一瞬间，她破天荒没有推开宋子凉，只伸手阻隔两张脸，挡住那双炙热的眼眸。

    宋子凉语气加重:“她亲你左脸，还是亲你右脸了？”

    手掌捂住宋子凉的脸，轻轻将她推开，成华大帝收回手，唇角一勾:“听你的语气，似乎与我很熟，不过，你别用这种语气对我说话，小丫头。”

    “不许叫我小丫头！”宋子凉登时大怒，她揪住成华大帝的衣襟，“不要再提醒我，你大我十八万岁！”

    “这是事实，不是提醒。”成华大帝轻笑，她拉开揪衣襟的手，“你叫宋子凉，衍文是你娘亲对吧？”

    宋子凉气得浑身哆嗦:“该死的混账女人，以后都不许再提年龄，更不许叫我小丫头！”她一把摁住成华大帝，张嘴便咬在大帝的肩膀上。

    猝不及防被咬，肩膀当即传来火辣辣的痛感，成华大帝闷哼一声，她的心头有些来火了，正要拎起宋子凉扔一边去，脖颈传来的凉意，却让她放在宋子凉后领的手僵住，这丫头咬得真是狠极，她都没哭，这丫头倒是哭上了。

    咬便咬吧，好不容易松了嘴，又揪着她的衣襟痛哭起来。

    成华大帝不知怎么安慰宋子凉，只好搂着她，任她哭个够。

    哭累了，这丫头就趴在她的双腿上，双手环着她的腰。

    让她起来也不肯起来。

    记得当年，这丫头从她娘亲肚子出生，她小心翼翼抱在怀里，生怕用力抱疼了这丫头，在她怀里不哭也不闹，小小的一个，长得可爱极了。

    这一转眼，五千年了。

    都长这么大了。

    关于年龄，就她这岁数，唤一个五千岁的神君小丫头，很正常，她可真没想到宋子凉反应会这么激烈。

    或许是与她们经历的事情有关，可这六世情缘究竟是怎么回事她怎么会与这丫头历六世情缘呢？

    成华大帝抬眼望着纷飞的梨花，她叹了叹:“你不喜欢我叫你小丫头，我不叫就是了，哭得如此伤心，若是让别人瞧见了，还以为是我欺负你。”

    宋子凉闻言，将成华大帝搂得更紧了，她轻哼道:“别以为你不记得我了，就可以随便欺负我！”

    成华大帝哑然失笑:“这么说，我以前经常被你欺负？”

    宋子凉没好意思说差点劈死成华大帝的事，她含糊应道:“还行，等你想起来，你就知道了！”

    成华大帝笑道:“我还真好奇，我们之间经历了什么。”

    “你到底什么时候能想起来！”宋子凉直起身，恶狠狠盯着她，“这可是我们最后一世的情缘了！”

    “别急，我的记忆正在恢复，或许再过几日，就记起来了。”

    在恢复记忆之前，她觉得不能得罪这位凶巴巴的小祖宗。

    十八万年，如此漫长的岁月，宋子凉紧紧蹙眉:“你真的没有对别人动过心，无论男女，都没有？”

    成华大帝:“能在我怀里哭得这般凄惨的，就只有你一个。”

    宋子凉怒道:“方才那个思琴神君，她到底亲你哪儿！”

    “我与你的关系，真的有这么亲密么？”面对宋子凉咄咄逼人的姿态，成华大帝微微皱起眉，“从来无人敢这么对我说话，也没人敢揪我衣服，何况还敢抱着我不肯放手，看在你是一个小辈，我已经很容忍你了。”

    “凶你怎么了？揪你衣服怎么了？抱着你不放手怎么了？你还想打我不成？”宋子凉怒目而视。

    成华大帝:“我不打你，我只是觉得很不可思议。”

    不可思议她竟不生气。

    “来，我告诉你更加不可思议的。”宋子凉一只手摁着成华大帝的肩膀，另只手戳了戳她的胸口，“你，成华大帝，”宋子凉倾身在她耳边轻语，“早就是我宋子凉的人了，明白么？”

    成华大帝微微错愕:“你说什么，我什么时候成你的人了？”

    “很早以前。”宋子凉望着成华大帝，倏地笑了，“别不相信，就你这张脸，化成灰我也认得。”

    “荒唐！”成华大帝嗤笑。

    宋子凉认真道:“你不是说，你从未对任何人动过心么？我有办法证明给你看，即使你忘记我了，在你的潜意识里，还是喜欢我的。”

    成华大帝皱眉道:“虽然我觉得你很特别，但还不至于让我动心的地步，等我记起你，或许我就会明白，我到底对你动没动过心。”

    “习惯是不会骗人的。”宋子凉突然笑容满面，她抬起自己的右手，与之相扣的是另只手，“你看，这是你下意识的动作，每次我将手放在温长青的手背，她都会自然而然与我十指紧扣，而温长青就是你与我历的第五世情缘。”

    “怎么会这样？”成华大帝呆了一呆，慌忙抽回自己的手。

    “别急，我还可以用行动证明给你看。”宋子凉玩味一笑，瞅准成华大帝的唇，倾身吻了过去。

    当唇紧紧贴在一起，扑鼻而来是熟悉的气息，十分熟悉。

    成华大帝只是怔了一下，宋子凉便熟练地撬开她的齿关，用柔软的舌头舔着她未动的舌头，一下又一下在刺激她的感官，企图引起共鸣。

    她不反感，也不排斥。

    似乎浑身的血液都在沸腾，又似乎练了千百遍，成华大帝熟稔回应在她口中乱窜的舌头，并抬手勾住宋子凉的腰肢，使她紧紧贴着自己。

 75.第 75 章

    唇齿相缠, 吻得越来越深入, 成华大帝拥着宋子凉, 脑海的模糊记忆, 在这一刻，褪去了冰山一角。

    吻得许久, 彼此唇齿才分离。宋子凉望着神色迷离的成华大帝, 戳了戳她的胸口, 唇角弯弯:“这下你相信了吧, 即使你忘了我, 在你的潜意识里, 无论我做什么, 你都不会拒绝我。”

    “也许, 我应该告诉你, 我记起一些与你不太愉快的记忆。”成华大帝眯起眼睛，勾着宋子凉腰肢的双手往上抬, 最终搂住她的脖颈。

    宋子凉吃了一惊:“什么记忆？”

    成华大帝缓声道:“柳迎风是我在凡间历的最后一世，而你, 就是柳迎风在凡间救下的女子对吧？”

    “还有呢, 还记什么了？”宋子凉急促地问道, “记得五世情缘么？记得金元宝么？小白虎？温长青？”

    “我只想起来, 柳迎风救下你之后，并与你许下六世情缘。”成华大帝歪头想了一下, “至于你说的五世情缘, 抱歉, 我还需要一点时间。”

    宋子凉的心情忽上忽下，气得她握紧拳头捶了捶成华大帝的肩膀，怒道:“什么都没想起来，那你方才还说，记起来我们之间不愉快的记忆！”

    成华大帝似笑非笑望着她:“本来柳迎风喝下孟婆汤，我便恢复本身，或许我还可以实现承诺，与你渡六世情缘，可你却将我从地府带走，渡成神仙，在天宫二十年对我不理不睬，为了那只私奔的凤凰，不但打我骂我，还用雷劈我。”

    稍稍勾手，宋子凉的身子便往她倾过来，成华大帝仰起头，轻语:“你说，这算不算不愉快的记忆？”

    宋子凉噎了一下，错开成华大帝戏谑的眼神，她的脸颊倏地涨个通红，铁齿铜牙此刻磕磕巴巴道:“我我又不知道柳迎风不是凡人”

    她推开成华大帝，立马又瞪起眼:“再说了，要是知道你是成华大帝转世，我会这么蠢，渡你成仙么！明明是你忘记我在先，打你骂你怎么了，用雷劈你又怎么了，就算你成了大帝，辈分比我大，法术比我高，你敢还手试试！”

    成华大帝皱眉道:“渡凡人成仙，你在剐仙台受九百九十九道天雷，当真是不怕被雷劈个灰飞烟灭？”

    宋子凉瞪眼:“我能怎么办，我又不知道你是无所不能的大帝，知道我就不会去遭这个罪了！”

    “所以，在天宫，你就恨不得用雷劈死我？”

    宋子凉咬牙道:“我辛辛苦苦渡你成仙，你居然敢把我给忘了，不劈你，我心里很不爽。”

    “或许你说的，是对的。”成华大帝摸了摸宋子凉的脸，她收回双手，斜靠在梨树上，“我能感受到，我对你的那种感觉，确实不同寻常。”

    “是很不同寻常！”宋子凉觉得自己快控制不住掐死成华大帝的冲动，她抬手从成华大帝俩耳旁越过，撑住背后的梨树，直勾勾盯着成华大帝，“我跟你说过了，你早就是我的人，明白么？”

    成华大帝勾唇一笑:“我记得我一直骂你恶神仙，凶巴巴的。”

    以前的记忆，成华大帝觉得很有意思。宋子凉却不这么认为，她差点要动手打人了！

    “你是想气死我么？”宋子凉深吸几口气，平复一下心情，松了手直起身，“我不想跟你说话了，等你什么时候想起来我，再说吧。”

    “你要走？”成华大帝不悦。

    宋子凉站起身来，俯视盘腿而坐的成华大帝，认真道:“既然你记起天宫那二十年，想必也会很快想起我们之间的五世情缘，等你想起来，我们再好好谈谈。”她顿了一下，垂下眼眸，“毕竟，你现在是成华大帝，不是柳迎风。”

    成华大帝颔首:“也罢，你走吧。”她理了理抓皱的衣襟，慢条斯理又道，“思琴追了我几万年，等你一走，她马上又会回来，拼命缠着我。”

    这番话将宋子凉的脚步硬生生逼停，成华大帝似乎能听到某人的吸气声，以及双手捏的“啪啪啪”作响。

    成华大帝站起身，依然靠在梨树上，她唇角高高勾起，望了望女子紧握的双手，又望着傲然而立的背影，她故作疑惑地问道:“你怎么还不走？”

    “我走你大爷！”

    只听得一声咆哮，一抹白色在眼前一闪而过，成华大帝便被宋子凉死死压在梨树上，温热的唇很快再次贴上来，宋子凉撬开成华大帝的齿关，进行暴风雨般的掠夺。

    这丫头莫非气疯了？

    她就是激激罢了。

    成华大帝惊了一惊，却没有推开宋子凉，只更热切回应她。

    直到成华大帝感受到一双手摸上她的衣襟，从手心、指腹传来的温度，隔着轻薄的衣衫，引起稍稍的灼热，那双手并没有停歇，它缓缓往下，似乎腰带松了，成华大帝滞了一下，可宋子凉却不给她反应的机会，越发加深吻。

    这丫头是不是有点过分了？

    有一见面就吃豆腐的么？

    成华大帝感慨，现在的小孩子都这么开放的么？

    果真是老了。

    那双手熟练的在她身上煽风点火，专挑她的敏感处，纵使她活了十几万年，也扛不住这般的挑逗。

    成华大帝觉得要适可而止，再不拦着会被小祖宗吃干抹净。

    “唔”成华大帝轻吟，卷起舌头逼退宋子凉在她口中掠夺的柔软，死死咬紧牙关，抬起双手将宋子凉轻推开，方才推开一点，宋子凉又要吻过来，成华大帝伸手捂住她的唇，赶紧别过脸，轻喝一声:“宋子凉，不许胡闹！”

    惭愧啊，她老人家在小孩子面前，居然被调戏得如此狼狈。

    “成华，你是在害羞么？”

    一个五千岁的神君，竟唤她“成华”，成华大帝很想威严的呵斥一句“放肆”，但她被这个五千岁的神君调戏，确实有些羞涩。

    宋子凉双目灼灼望着这张刻骨铭心的脸，依稀间，她似想起了温长青喝醉酒，在她身在嗯嗯啊啊的画面，她舔了舔干涩的唇，不由得轻笑一声:“成华，你别害羞，这种事，我们做的多了，何况，这也是你最喜欢做的事。”

    “荒唐！”成华大帝的脸，在宋子凉炙热的目光下，一点点涨红，“本帝活了这么多年，早就断绝七情六欲，怎么怎么可能会做这种事！”

    “你不信？我们可以试试。”

    宋子凉又是一声轻笑，抬手拨开已经被她解松的腰带，双手探入凌乱衣襟的同时，倾身吻在成华大帝娇嫩的脖颈，沿着脖颈一路往下缓缓移动，唇所到过之处，浮现一个个红色印记。

    腰带落地，她竟忘了有法术这回事，成华大帝下意识不是使用法术将宋子凉打飞，而是弯腰慌忙去捡腰带，她还未弯下腰，宋子凉的手又在她衣襟内游走，脖颈当即传来丝丝撩人的酥麻，成华大帝的大脑，霎时一片空白。

    似乎，她又想起一些什么。

    迷糊的记忆再次褪去冰山一角，正在露出它原来的面貌。

    记忆中的她，竟是在妖界。

    而且，她还现出了她的真身，是一条小金龙，小金龙虽比不上她的神龙真体，她却很清楚，这条小金龙就是缩小的神龙，也就是她，不会有错。

    唔，她得好好想想，她要恢复的记忆究竟是什么？

    宋子凉分明感受成华大帝对她有反应，挣扎了一会儿，也不知怎么得，也感受到她不再挣扎。

    便停下手，抬眼望了望正皱着眉头的成华大帝，而成华大帝却别过脸，始终没有望她，她怔了良久。

    “对不起，我不该如此心急的。”宋子凉叹了一声，双手搂着成华大帝的脖子，将头靠在她肩膀上。

    成华大帝并没有推开宋子凉，也没有去捡掉落在地的腰带。

    在她模糊的记忆中，她现在应该紧紧拥着有些失落的宋子凉，当她抬手拥住宋子凉，她明显感受到，宋子凉在她怀中颤动了一下。

    默了良久，成华大帝开口:“也许，我并不介意。”

    宋子凉轻轻“嗯”了一声，搂着她的脖子的手，更紧了些。

    成华大帝转过脸，目光不经意间，落在宋子凉衣袖翻起的左手臂，她的心头仿佛被重击了一下，这只七彩凤凰不止眼熟的很，上面遗留的气息，竟是她自己的！莫非这又与所谓的六世情缘有关，是她在宋子凉手臂上，印的这只七彩凤凰！

    脑海中一闪而过的灵光，她差点就要抓住，却被一声惊呼打断:“主子！主子！真的是你！你回来啦！”

    这熟悉的声音宋子凉怔愣了一下，慌忙从成华大帝怀中出来，瞧着她的衣衫这般凌乱的样子，脸倏地又红了，来不及捡腰带，只好赶紧帮成华大帝拢紧衣衫，理顺衣襟的皱褶。

    她们这是在偷情么？成华大帝唇角勾起，俯身在宋子凉耳边轻语:“记得把腰带踢到梨树背后。”

    她话一落，身旁便落下模样俊朗的少年，成华大帝不动声色向前走了几步，恰好挡住少年的目光，少年一个箭步冲过来，抱着她的大腿，就是一阵惊天动地的哭嚎:“主子啊！五千年啊！你可算回来了！东辉都快想死你了！”

    成华大帝摸了摸东辉的脑袋，笑吟吟道:“好久不见。”

    东辉眨了眨眼，主子居然没掐他？不管，继续哭嚎试探:“主子啊”当宋子凉从成华大帝背后走出来，他哭嚎不下去了，震惊地盯着宋子凉。

    宋子凉也是一愣。

    成华大帝一把将他提起来，没好气道:“哭哭啼啼干什么，五千年没管你，没给我闯祸吧？”

    “没，没有，我乖得很”他怎么觉得如此心虚呢？

    宋子凉唇边露出一抹阴笑，开口:“狐狸精，好久不见。”

    “嗯？”成华大帝一脸疑惑，看看低下头唯唯诺诺的东辉，再看看身旁皮笑肉不笑的宋子凉。

    “你们认识？”

    东辉急忙挥手:“不不不，主子，我不认识神君，不认识。”

    祈求的目光望了望宋子凉，拜托，别拆穿他！主子很记仇啊！要是知道他在妖界把金元宝坑的这么惨，不把他掐死，也会拔光他的毛！

    宋子凉收到东辉可怜巴巴的目光，她答得模棱两可:“认不认识，以后等你记起来，你就知道。”

    东辉投个感激的目光，他松了一口气，主子记不起来就好等等，记起来还不是一样要掐死他！

    成华大帝眯起眼:“东辉，本帝临走时给你交代过，照看好仙莱岛，本帝回来好几日，也不见你，是不是又出去，给本帝闯什么祸？”

    “主子，你要相信我！我这么成熟稳重，怎么会闯祸呢！”东辉一脸视死如归，不管了，反正书云帝后保证过，会在主子面前保他一命。

    成华大帝满意地点了点头:“没闯祸就好。”她顿了一下，瞧了宋子凉一眼，又道，“东辉，本帝回来的消息，过几日众多仙家得知，定会来仙莱岛拜访，你回府让大家准备迎客。”

    仙莱岛一个老祖宗就够恐怖，如今又多了个小祖宗东辉忙点头应下来，一溜烟就跑个没影。

    宋子凉双手抱胸，摇了摇头:“真是没想到”

    出现在妖界的狐狸精，竟然是这个混账女人的仙仆。

    “没想到什么？”

    “没什么。”

    “你们肯定认识，对吧？有事瞒着我。”成华大帝挑了挑眉头，不待宋子凉作声，转身边向梨树背后走去，边道:“仙莱岛与凡间一样，会分日夜，天快黑了，你应该回去了。”

    背后传来冷声:“我不回去。”

    “你不回去，你娘亲知道你在仙莱岛么？”成华大帝捡起腰带，背后脚步声急促传来，她刚转身，手中的腰带便被宋子凉夺了去，“你是我的人，我住在你这里，有什么问题么？”

    宋子凉顺了顺腰带，环住成华大帝的腰，十分熟练地帮她系了起来。鼻尖萦绕着宋子凉身上的清香，成华大帝恍惚了片刻，感受到腰带紧挽住，耳边便传来宋子凉的冷声:“有问题么？”

    成华大帝:“嗯，没问题。”

    她不太敢说不合适。

    因为她的记忆在告诉她，眼前这个女子，在她这里，是个小姑奶奶，小祖宗的存在，惹不得。

    天色很快暗淡下来，成华大帝的仙莱府与凡间的府邸那般，灯火通明，梨花吹进府来，飘荡在空中，漫天飞舞，仿佛在下梨花雨，煞是好看。

    宋子凉伫立在夜色中，抬眼望着这般人间美景，依稀仿佛，她似又看到了温长青与苏筠，她们携手坐在堂台的梨花树下，打情骂俏，一坐就是七十多年，从满头青丝坐到白发苍苍。

    也不知站了多久，直到身后传来熟悉的声音:“美景当配美酒，五千年的梨花酒，要不要来喝几杯？”

    “酒？”宋子凉轻喃，她记得很清楚，温长青就是借着酒的幌子，趁她喝醉之后第一次勾引她，或许她可以，以其人之道，还治其人之身。

    成华大帝俯身坐在台阶上，放下手中提的两罐酒，拍拍身旁的位置，仰头望她:“想什么呢，过来坐。”

    “除了天宫，你还记什么没有？”宋子凉坐下便问她。

    成华大帝:“没有。”

    宋子凉叹了叹:“算了，你慢慢想吧，想不起来也没关系，我就住在你这里，吃你的喝你的，直到你想起来为止，你也别想赶我走。”

    “看来，你是个很固执的人。”成华大帝开封一罐酒，递给宋子凉，“少喝点，梨花酒虽比不得王母娘娘酿的琼归，但也容易醉。”

    “醉了更好，不用受气，也不用再看到你这张脸。”宋子凉接过梨花酒，仰头就猛灌了几口。

    成华大帝摸了摸脸，无辜道:“我的脸惹你了么？”

    她话方才说完，也不知这丫头是受什么刺激，仰头一口便将梨花酒喝个精光，在她呆滞的眼神中，这丫头抢了她手里酒，又仰头喝了起来。

    “哎哎，你别喝了。”成华大帝有点后悔，好端端出来喝什么酒，喝酒也应该一个人躲着喝，她伸手去抢宋子凉的酒罐，“再喝你要醉了！”

    “醉了更好，才有勇气。”宋子凉躲闪成华大帝的手，她打个酒嗝，把手里的酒罐扔掉，揪住成华大帝的衣襟，盯着她的双眼，“你知不知道，什么叫天道好轮回？你对我做过，现在我要还给你了，我不会后悔，你也不需要内疚，明白么？因为你总会想起来的，想起我们历过的情缘，想起我们一点一滴。”

    瞧着宋子凉这般模样，成华大帝心尖蓦然抽疼，她揉了揉眉心:“虽然我很不想承认，但是我确实是又记起一些我们的情缘，你再给我点时间，等我都记起来，一定会给你一个交代。”

    宋子凉揪得更紧了，她急促地问道:“你又记起谁了？顾如风？还是金元宝？或者温长青？”

    成华大帝默了默:“金元宝。”

    小金龙与七彩凤凰，金元宝与玉无双，在她记忆中，已经恢复。她不太能接受第二世的顾如风，实在太傻了，与她的大帝的身份不是很符合。

    “为什么不早说！”

    成华大帝挪了挪身子:“我这不是怕被你打么”

    “不打你，我咬死你！”

    宋子凉大怒，猛地将成华大帝扑倒在地，露出一口阴森森的大白牙，狠狠咬在成华大帝的肩膀上，同一个位置再次被咬。

    成华大帝痛呼:“早知道我就不告诉你了！”

    “还敢不告诉我！”

    宋子凉换个位置，瞅准成华大帝的脖子，她一口下去，痛得成华大帝差点一巴掌打飞，这个趴在她身上的女子，忍了又忍，成华大帝忍痛含泪:“你轻点我也需要时间来接受。”

    宋子凉闻言，松了牙。

    “疼么？”她望着那两排血红的牙齿印，眼泪一下子掉落。

    “不疼。”成华大帝搂着宋子凉，缓缓从地上直起身，轻拍拍她的背，“对不起，让你受委屈。”

    “你想起来就好，想起来就好。”宋子凉没忍住，埋在成华大帝怀里，揪着这个混账女人的衣襟，嚎啕大哭，她发誓，她从未哭得如此凄惨。

    “别哭，别哭。”成华大帝拍着宋子凉的背，“我知道六世情缘，你说已经渡完了五世，那我们还有一世，也许这就是我们最后一世，你应该开心，我们可以长久在一起。”她顿了一下，“如果你不嫌弃我大你十八万岁的话”

    “该死的，我说了不许再提年龄！不许再提，不许再提醒我比你小十八万岁，你没听见么！”宋子凉的眼泪“啪”的一下瞬间就收回去，她简直气炸了，将成华大帝揪起来，一把推进身后的房间。

    “这是事实”成华大帝还想解释，却被宋子凉拖到床边，“不是，你别乱来，虽然我唔！！”

    宋子凉堵住她的唇，双双倒在床榻上。成华大帝简直不敢相信，这一天还没过去，便被强吻三次。

    不过，成华大帝深深觉得，她一点都不排斥宋子凉对她如此非礼，相反，她热切主动地回应宋子凉的吻，表现的非常兴奋。

    鬼知道她在兴奋些什么。

    那双手又开始在她身上煽风点火，腰带再次被解开，外衫被褪去，温热的唇游移在她脸颊。成华大帝呼吸沉重起来，她喘了一口气，抬手揽住宋子凉的腰，稍稍使力，翻身而上。

    不待宋子凉反应，成华大帝倾身吻住她的唇，片刻之后，彼此的衣裙被褪去，当肌肤相贴那一刹，听着身下的轻吟，成华大帝在宋子凉耳边低语:“原来，我是喜欢做这种事的”

    暖帐风光，喘息起伏，似传来女子极轻的娇语，轻摇晃动之际，依稀听得一声轻吟:“我也是。”

    不需要勾引，情至深处，一切都是这般自然而然。

    夜色中的仙莱岛，梨花雨下得更加美艳，梨花片片飘荡，落满了房前一地，铺成一条白玉大道。

    仿佛在庆祝这一夜，孤身十八万年的主人，终于遇到能收获芳心的女子，又或许，终于不再孤身。

    缠绵一夜，翌日，宋子凉迟迟醒来，待她下意识想抱抱枕边人，身旁却空空如也，这一瞬间，她有些茫然若失，低头望着布满印记的身子，再三确认昨夜不是梦之后，匆忙穿衣起床。

    方才踏出仙莱府，便传来凄声哀嚎，令宋子凉都有点心酸，在不远处的一颗梨花树，一只光溜溜的狐狸被绑住四只爪子，倒挂在树枝上。

    宋子凉抬眼去寻熟悉的身影，却见熟悉的身影端坐在旁边的梨树下，而那人身下坐着的，是一只硕大的紫色龟壳，她有点发愣，不经意间，对上一双满含柔情的眼眸，温柔的声音当即传来:“媳妇，我们终于报仇了。”

 76.第 76 章

    成华大帝望着向她飞奔而来的宋子凉, 急忙跳下龟壳, 方才张开手, 怀中便扑进一个柔软的身子。

    成华大帝脸贴着宋子凉的脸, 轻轻摩挲着，她低语道:“跑这么快干嘛呢, 我就在这里, 不会离开。”

    “大清早你就不在我身边, 我怕这是一场梦, 我找不到你。”宋子凉闭着眼睛, 享受她的温存。

    这五世情缘当真就像一场梦, 身份变来变去, 世界变来变去, 情缘却一直未曾改变, 如今最后一世，是长长久久的情缘。

    “我会一直在你身边, 我都记起来了。”成华大帝轻笑，“六世情缘, 第五世温长青与苏筠, 最后一世, 是我成华与宋子凉, 永久的情缘。”

    宋子凉惊喜若狂，她从成华大帝怀中出来, 抬手掐着成华大帝的脸, 叫道:“你真的都想起来了么！”

    “别这么激动, 虽然于我而言，有一点难以接受。”成华大帝将掐她脸的柔荑轻拉开，十指紧扣牵着，“但是，我不介意仙莱岛多个小祖宗。”

    宋子凉却气了:“你给我说清楚，你哪里接受不了，啊！不就是年纪差了那么一点么！”

    “你知道的，我们差的不是一点点。”成华大帝瞧着宋子凉瞬间拉下来的脸，她得斟酌该怎么解释，小祖宗才不会像昨日那般激动，“岁月对我来说，仅仅只是岁月，这十八万年，你没有错过我什么，我很庆幸在我十八万岁，还可以遇到你，我们一起可以再过个十八万年。”

    宋子凉咬牙道:“在你还是柳迎风的时候，渡完六世情缘，她也不过是百来岁，而我却大她五千岁，你个老不死的，现在居然大我十八万岁！”

    成华大帝揉了揉她的头发，轻笑道:“你说了，你不介意。”

    “我是不介意，我是接受不了！”宋子凉气得握紧拳头，捶了捶成华大帝胸口，“我若长你五千岁，打你骂你也得给我受着，现在倒好，以后我要是揍你，还得想想要不要尊老！你说我能不气么！”她咬了咬牙，“我不管你大我多少岁，你要是敢为老不尊，敢仗着辈分对我不好，敢还手，我揍你没得商量！”

    “你这么凶巴巴的，我可不敢招惹你。”成华大帝抬手勾着宋子凉的腰肢，将她拥入怀中，“你打也好，骂也罢，我都不会还手的。”

    宋子凉紧紧搂着成华大帝的脖子，轻哼一声:“这还差不多。”

    可怜的狐仙东辉，大清早被成华大帝拔光毛，倒挂在梨树枝头，还眼睁睁看着成华大帝与宋子凉旁若无人，卿卿我我。

    它都哀嚎这么大声，为什么还能无视它！书云帝后这个大骗子，还说会保它一命！影子都没见到！

    “嚯，这么热闹？”

    一道声音从天而降，书云携衍文帝君踏着漫天梨花落地，东辉瞬间哀嚎的更大声，成华大帝嫌吵，挥手使出一道金色的光芒，封住它的嘴巴。

    “娘？娘亲？”宋子凉吃了一惊。

    书云望了望相拥的俩个人，又望了望光溜溜的狐狸，她同情地摇了摇头:“东辉，实在不好意思，我们来晚一步，你还是被你家主子给拔光毛了，不过能保住命就不错了。”

    狐狸一脸生无可恋，从它小眼睛中，挤出两滴眼泪。

    成华大帝拥着宋子凉老神在在，在亲娘面前，宋子凉却慌忙推开成华大帝，轻轻扒开腰间的手。

    在帝君与帝后意味深长的笑容中，宋子凉红着脸整了整衣裙，快步走过去:“娘，您们怎么过来了呢？”

    “娘亲还不能来看看老朋友么？”衍文帝君目光落在成华大帝身上，“成华，五千年了，好久不见。”

    “衍文，你确定我们有五千年没见么？”成华大帝双手抱胸，眯起眼睛，“我向来是很记仇的。”

    宋子凉瞪眼:“你记仇就记仇，不许记到我娘亲们头上！”

    书云小声嘀咕:“就是，都过去这么久了。”她牵着宋子凉，挺了挺胸，“成华，你可得对我客气点，想娶我女儿，你还得过我这关呢！”

    女婿比自己还要大五万岁，衍文帝君扶额，她不想说话。

    成华大帝耸了耸肩:“书云，按辈分，你得唤我一声老祖宗，你就是这么对老祖宗说话的么？”

    书云噎住。宋子凉却蹭蹭蹭走到成华大帝面前，掐着她的脸，怒叫道:“不许再提辈分！听见没有！”

    成华大帝小声道:“媳妇，我这也是为了娶你，等你嫁我，你的辈分就比你娘还高，你娘亲们还得唤你老祖奶奶。”脸上那双手掐得更用力了，她顿了一下，又道，“就像温长青那一世，以后你会被天宫的小神仙唤老祖奶奶的。”

    “你嫁给我！”宋子凉深吸几口气，凡间被叫了一辈子的皇祖奶奶，回天宫还要被小神仙们唤老祖奶奶。

    该死的辈分，气人！

    “嗯？”成华大帝眨了眨眼，“我嫁给你？这不合适吧？”

    “有什么不合适！”宋子凉松了手，却揪着成华大帝的衣襟，瞪着她，“你就说，嫁不嫁！”

    成华大帝笑得一脸温柔，她抬手揉了揉宋子凉的头发，轻道:“当然愿意嫁，不过你得认清现实，就算我嫁给你，我的辈分也是不会降低的。”

    宋子凉气得抬脚踢了成华大帝一下，成华大帝却笑得越发温柔。

    这时，又一道从天而降的声音传来:“啊！成华！你在干什么！咦，臭丫头！你又在干什么！”

    成华大帝头也未回，只是轻柔地望着宋子凉。宋子凉却蹙眉，她抬眼向咆哮声望去，目光倏地冷了几分，冷声道:“成华，是你的老情人。”

    “我没有老情人。”成华大帝勾唇一笑，“你是在吃醋么？”

    宋子凉突然想起来，她初到仙莱岛，便看到这个混账女人背着另外一个女子，那个女子还往她脸上亲，天知道当时她差点冲过去掐死她们。

    宋子凉登时大怒:“老实交代，昨日她到底亲你哪儿了！”

    “这重要么？”

    “很重要！从今以后，任何女人都不许靠近你一步之内！被我看到，你会死得很惨！明白么！”

    成华大帝点头:“明白。”

    “说吧，亲你哪儿！”

    成华大帝摇头:“没有亲哪儿，被我用手挡住了。”

    “这还差不多。”宋子凉轻哼，她抬手理了理成华大帝凌乱的衣襟，又道，“没有我的允许，任何女人都不能靠近你，尤其是那个差点亲到你的女人，明白么？”

    不明白会死得很惨，成华大帝乖巧点头:“明白。”

    吼了几声“成华”，成华都不理她，思琴落地，瞪着宋子凉，便大叫道:“哎呀哎呀，臭丫头，你离成华这么近干嘛呢！五千年不见，这才过去一日，你又黏上成华是不是！”

    “我就黏她又怎么了？”宋子凉挑衅地看了思琴一眼，揪住成华大帝的衣襟，仰头吻了吻成华的唇，她抬高下巴，得意地望着思琴，“五千年不见又如何，我不但黏她，我还亲她呢！”

    成华大帝哭笑不得，她家小祖宗变成小醋缸。

    “臭丫头，你太过分了！”思琴气到爆炸，“成华是我的！”

    衍文帝君与书云相视一眼，默契般拦住抓狂跑去的思琴。

    宋子凉没搭理思琴，她抬眼望着成华大帝，轻描淡写地道:“听见了没有，她说你是她的。”

    “我耳朵出了点问题，没听见，但我是你的。”成华大帝眨了眨眼，“我早就是宋子凉的人。”

    宋子凉轻哼:“对我说没用，你得告诉她。”

    成华大帝极为不情愿地转过身，皱着眉头望着思琴，认真道:“思琴，以后别再说这种让人误会的话，我不是你的，我只能是宋子凉一个人的，在我眼里，你只是我的晚辈，从今以后你还是少来仙莱岛吧。”

    “成华你脑壳有坑吧你！你咋不选我呢！我至少比你小十万岁啊！这小丫头比你小十八万岁！”

    成华大帝道:“那又如何。”

    思琴一口老血差点喷出来。

    书云叹了一声:“思琴，别再白费精力，这都几万年过去了，成华一直当你是晚辈，放弃吧。”

    “不行！气死我了！”思琴瞪着帝君与帝后俩口子，“不是我说哦，你家小祖宗跟成华勾搭上了，你们就不难受么！成华比你们辈分还高耶！”

    帝君:“”难受。

    帝后:“”难受。

    她家混账女人理都没理身后一直叫唤不停的思琴，那一双含着深情的眼眸，倒映出来的身影只有她，宋子凉一脸N瑟，心情十分舒爽，她捧住成华大帝的脸，又主动送了几个香吻。

    恢复记忆的成华大帝，自然不会拒绝她家媳妇的投怀送抱。

    她抬手捏了捏宋子凉的脸颊，轻笑:“想上天么？”

    “上天？我们已经在天上了啊。”宋子凉愣了一愣。

    “我带你去一个地方。”

    话音落地，宋子凉还有点愣神，却见成华大帝望着她轻轻一笑，周身开始散发淡淡的金色光芒。

    眨眼之间，一股璀璨耀眼的光芒乍现，成华大帝瞬间消失在原地，仙莱岛上空传来声古老悠远的龙吟。

    宋子凉大吃一惊，她急忙抬眼望去，空中湛蓝的祥云，已被绚丽的光芒映得金光闪闪，一条百丈、威风凛凛的神龙在盘旋，神龙发出一声愉悦的龙吟，随着它下落，身子缓缓在缩小。

    神龙与小金龙一模一样！

    望着盘旋而落的神龙，宋子凉的眼眶霎时就红了。

    神龙浑身一片片即规整又泛着金色的龙鳞，长长的龙须，熟悉的龙角，熟悉的小金龙，她又想起了，为救她，而沉睡百年的金元宝。

    难怪，妖爹与妖娘都是黑龙，却生出一条小金龙。

    再次见到小金龙，宋子凉心头说不出的滋味。

    神龙距离地面一寸停顿，它扬起脑袋，一双金色的龙眼望着宋子凉，似轻笑了一声，它的龙须晃动不休:“媳妇，还傻站着干什么呢，你不是最喜欢遨游天空么，上来。”

    宋子凉颤着手，摸了摸神龙的龙鳞，翻身坐在神龙背上。

    “抓稳。”

    感受到她家媳妇抓住龙角，神龙嘴边发出一声龙吟，它腾空而起，驮着宋子凉，直入云霄。

    骄阳似火，神龙身上的龙鳞在阳光的照耀下，反射出一股耀眼的金色光芒。宋子凉趴在神龙的脑袋上，依稀仿佛，她回到了第三世，她是玉无双，而小金龙是金元宝，她们还生活在妖界。

    “我该唤你什么才好呢？”宋子凉轻拍了拍神龙的脑袋，“柳迎风是你，顾如风是你，金元宝是你，小白虎也是你，温长青还是你。”

    神龙想了想，道:“唤我成华吧，成华才是我的真名。”

    “成华就成华，左右都是你。”宋子凉缓缓直起身，张开手，任由疾风吹在身上，许久没有遨游，她大笑道，“大金虫，你要带我去什么地方？”

    “妖界。”

    “好啊，情缘也历完了，我们也应该去看看妖界的爹娘。”宋子凉又趴下来，揪过神龙嘴边的龙须，熟练地卷在手里把玩，“说起来，还真有点对不住凤爹他们呢。”

    神龙撇了撇嘴，说道:“还不是怪你，要不是你拦着我，我早就投胎转世去了，也不会被阎君逮着喝孟婆汤，更不会投胎到妖界。”

    “你还敢怪我！”宋子凉蓦然来火了，“明明是你拉着我许下的六世情缘，辛辛苦苦渡你成仙，你居然还把我忘了，我不爽也不会让你好过的！”

    神龙没敢吭声，它打死不会告诉它家媳妇，它已经恢复全部记忆，包括这六世情缘，是它在她小时候许给她的，这丫头还不满百岁，就揪着它的衣袖，天天念叨着喜欢它。

    它陷入陈年往事，脑袋突然被拍了一下，它家媳妇兴冲冲的说道:“真是没想到，你居然是一条上古神龙，还是金色的上古神龙，玉无双没给金元宝生小金龙，苏筠也没给温长青生孩子，这次我可不能断你香火了，这么稀罕绝世的品种，我们要不要考虑生一条小金虫？”

    神龙身子剧烈抖了抖，差点没一头从云霄栽下来，纵使她是条活了十八万年的神龙，可还没任何人在她面前如此坦然的，要给她生小金龙。

    “这个，这个”

    “不想要啊，那算了。”宋子凉没好气地说道，“反正你是个老不死，活个几百万年都没问题。”

    “不是我不想要，是我从来没想过要生小金龙。”神龙歪了歪脑袋，赶紧将龙须从宋子凉手里拉出来，这丫头差点又要拔断它的龙须。

    说话间，她们跨进妖界的领域。

    宋子凉也觉得生小金龙有点为时过早，以后将会有大把时光在一起，两个人还没过腻呢，有孩子也是拖油瓶，就像她小时候是娘亲们的拖油瓶。

    进入妖界，还未飞到妖王宫，天空便乌云密布，雷声滚滚。

    宋子凉拍了拍神龙的脑袋，惊奇道:“大金虫，是天劫。”

    “嗯，好像是条蛇妖在渡天劫，去看看。”神龙驮着宋子凉盘旋而落，落地之际迅速幻成人形，成华大帝便搂着宋子凉踏上地面。

    宋子凉望着正在受天劫的蛇妖，一道道天雷劈下来，直劈得蛇妖浑身冒烟，她推了推身旁的成华大帝，道:“你觉不觉得这条蛇妖，有点眼熟？”

    “是有点眼熟。”

    “楚千？”宋子凉吃了一惊，“居然是她，她在化蛟龙。”

    成华大帝皱了皱眉头，她突然挥了挥衣袖，袭出一股金色光芒，在蛇妖周身形成一层保护罩，蛇妖不是别人，正是柳迎风第一世遇到那个蛇妖，她记得她答应过蛇妖，渡天劫可以来寻她。

    因果循环，既然应承，也遇到了，顺手帮一把也无妨。

    “好了，我们走吧。”

    成华大帝转身幻成神龙，驮着宋子凉向妖王宫腾飞而去。

    而被保护罩护起来的蛇妖，它有气无力地抬起脑袋向发出金色光芒的地方望去，猛地瞪大眼睛，不可置信吐出三个字:“柳大腿”

    当妖王宫被笼罩一层金光闪闪的光芒时，妖仆们纷纷抬头望去，只见一条金色的神龙从天而降，自从金元宝消失后，已有半年不曾有过这般熟悉的景象，妖王宫的妖仆们立即兴奋大喊大叫:“啊，是小祖宗，小祖宗回来啦！”

    听到声响的妖王与妖后，急忙从殿中跑出来。

    神龙在半空便已幻回成华大帝，她搂着宋子凉缓缓落地，又在宋子凉耳边，小声问了句:“媳妇，妖娘也算是我娘，你不介意她靠近我吧？”

    宋子凉吐出俩个字:“允许。”

    妖后见着成华大帝，嘴里叫着“元宝”就向她跑过来。

    这是一个母亲见到孩子的正常反应，妖后即使知道金元宝只是神仙投胎来历劫的，在看到她的一刹那，妖后依然当她是自己的孩子。

    成华大帝心里感动，微微红了眼睛，快步上前与妖后相拥在一起，并低声道:“娘，我回来了。”

    妖后捶了捶成华大帝的背，哽咽道:“回来就好，你这孩子，一走就是半年，半年都不回来看看娘。”

    妖王瞅着他家媳妇抱着女儿，他也想抱抱自己的孩子，咬了咬牙没有上前，而是走到宋子凉身旁，低声问道:“神君，你们历完情缘了么？”

    “妖爹，你还是叫我子凉吧。”宋子凉笑了笑，“你不用拘束，无论我与元宝的真实身份是什么，都改变不了，我们都是一家人的事实。”

    妖王闻言愣了一下，他一个大男人，眼泪说来就来。

    “好孩子，你们永远都是我的孩子。”妖王抬起衣袖抹了抹眼泪，“妖爹已经派人告诉你爹娘了，很快也会赶过来，你们走了大半年，我们一直在等你们回来，今日终于等到你们了。”

    宋子凉抱了抱妖王，诚恳道:“妖爹，我与元宝，都很谢谢你们，没有你们，也不会有我们的今天。”

    妖王欣慰:“好好好，你们过得幸福，当父母的也开心。”

    一番叙旧，颇为伤感。

    对妖王与凤王来说，金元宝与玉无双就是他们的孩子。

    是从他们媳妇肚子里生出来的，而不是高高在上的神仙。

    妖王与凤王知道金元宝的真实身份，竟是比他们还要大十万岁的成华大帝，心惊胆寒，有惊恐也畏惧。

    但在成华大帝亲切唤几声“爹娘”，很快也就释然，什么身份都是过眼云烟，自己骨肉血亲才是真的。

    好不容易重逢，妖爹说什么也要留她们小住几日，毕竟，小祖宗们消失太久，妖王宫也平静太久。

    她们欣然答应。

    小溪流，这是金元宝与玉无双一起长大的地方。

    当成华大帝牵着宋子凉，再次踏进这片土地，入眼的一切都是这般熟悉，溪流、大青石、还有那颗大树，她们就是在那里一起消失在妖界。

    时隔多年。

    成华大帝俯身坐在树下，她抬眼望着她家媳妇，她家媳妇站在她面前，也望着她轻笑，成华大帝勾了勾唇角，拍拍身旁的位置:“媳妇，过来。”

    迎着明媚的阳光，从树叶空隙漏下来的光芒，撒在成华大帝身上，仿佛她周身都渡上一层灿灿金光。

    宋子凉不得不承认，这个活了十八万岁的女人，笑起来真的很好看，她没有依言坐下，而是倾身撑着树躯，将成华大帝圈在两臂之间。

    “成华，你在勾引我。”

    “那你上钩了么？”

    “你猜我有没有上钩。”宋子凉唇角弯弯，她的双手往下移动，撑着成华大帝的肩膀，缓缓倾身。

    “我猜你又想干坏事。”望着宋子凉玩味的笑容，成华大帝轻笑一声，抬手勾住宋子凉的腰肢，稍稍用力，柔软的身子便扑入她的怀中，“荒郊野岭被人看去不太妙，这里可不是仙莱岛。”

    宋子凉埋在成华大帝怀中，紧紧搂着她的腰，闷声道:“谁说我要干坏事，你满脑子都在想什么呢！”

    “想什么啊，我在想啊。”成华大帝下巴轻轻摩挲宋子凉的青丝，“等回到仙莱岛，我们成亲吧。”

    “噢。”宋子凉应了一声。

    “你不开心？”

    “没有不开心，习以为常懂不懂，都成亲多少次。”宋子凉嘟囔着，掰着手指头算起来，“顾如风一次，金元宝一次，小白虎一次，温长青一次。”她没忍住翻了个白眼，“我们成了四次亲了。”

    成华大帝轻笑:“这是最后一次，也是天长地久。”

    “那行，回去就成亲！”

    “这么爽快？”

    宋子凉轻哼:“免得你那个老情人天天惦记着你，都惦记几万年了，再耽误人家青春你好意思么？”

    “唔，确实不好意思。”成华大帝失笑，她俯身往宋子凉的脸吻了吻，“子凉，嫁给我，做我的帝后吧。”

 77.第 77 章

    “你想娶我？”宋子凉直起身, 坐在成华大帝双腿上, 抬手搂住她的脖子, 眉眼染笑, “没那么容易。”

    成华大帝挑了挑眉头，勾住宋子凉腰肢手稍稍用力, 使她紧紧贴着自己, 戏谑地说道:“生米都煮成熟饭了, 你不嫁给我, 岂不是要孤独终老。”

    “煮成熟饭又如何, 到嘴边的鸭子也可以飞呢。”宋子凉撇了撇嘴, 她掐着成华大帝的脸, 恶狠狠又道, “我问你一个问题, 你要如实回答！”

    成华大帝:“嗯，你问。”

    “你若没遇见我, 会不会就答应思琴神君，同她在一起？”

    成华大帝轻笑:“不会。”

    “我才不信呢, 她都追你几万年了, 何况她长得也不丑, 对你也好, 你真的一点心动都没有么？”

    宋子凉心中的小醋缸打翻，她捏着成华的脸用力往两边拉扯, 瞧着被她扯得变形的嘴唇, 她没忍住笑出声, 成华大帝抿唇轻道:“媳妇，你掐吧，你掐得越是用力，就说明你越是喜欢我。”

    “不许转移话题！”宋子凉瞪眼，“我掐我的，你回答你的！”

    “好吧，我回答你。”成华大帝揉了揉宋子凉的头发，紧紧拥住她，感受着彼此之间的气息，并缓声道来，“我没有心动，也没有一丝一毫的感动，在我眼里，思琴只是我的一个晚辈，她是我一个老友的女儿，我从小看着长大，又怎么会对她产生其他的感情呢，何况，即使没有遇到你，我也不会接受思琴，缘分这种事，很难讲，幸好，我遇到你了。”

    宋子凉似突然想起什么，脸上浮现一丝羞赧，娘亲还说这个混账女人抱过出生的她呢！万幸她不是这个混账女人看着长大的！万幸她们是相隔五千年之后，没有彼此的记忆互相喜欢的！

    该死的辈分，实在气人！

    成华大帝握住脸上的柔荑，眯眼笑道:“等你嫁给我，做我成华的帝后，仙莱岛有你这么个凶巴巴的小祖宗，任何倾慕我的女仙子，都不敢靠近我了，思琴或许也会放弃。”

    宋子凉怒视她:“我很凶么！”

    你现在就像一只会吃人的野兽。

    她家媳妇的盯着她的眼睛都快喷出火来，成华大帝觉得不能说真话，会被揍的。她昧着良心，摇了摇头:“不凶，媳妇，你一点也不凶。”

    “虚伪，一听就知道不是真心话，你是柳迎风的时候，还一直骂我恶神仙呢。”宋子凉轻哼道。

    “那你喜欢谁呢？”成华大帝有些苦恼，“我有这么多身份，天宫的柳迎风，修仙的柳迎风，傻子的顾如风，妖龙金元宝，小白虎，还有明王温长青，如今又多了一个成华大帝。”

    “唉，这个我得想想，修仙的柳迎风，谈不上有多少感情，她为我挖修丹，当时我肯定是内疚。”

    “顾傻子就更谈不上感情，太傻了我嫌弃，金元宝沉睡百年，让我难过这么久，不喜欢她，小白虎惹是生非，偷看小师妹洗澡，太气人，也不喜欢，明王爷温长青，还勉强喜欢吧，至于你成华大帝”宋子凉故作为难，瞧着成华大帝沉下来的脸，她倾身在成华大帝唇上吻了一下，眉开眼笑，“臭什么脸，骗你的啦，无论你是什么身份，我就喜欢你。”

    成华大帝严肃脸:“既然喜欢我，那你嫁不嫁给我？”

    宋子凉戳了戳她的胸口，没好气地说道:“就你这个态度还想娶我，有你这么威逼利诱的么！”

    成华大帝认真脸:“生米煮成熟饭在你眼里都不行，我得赶紧把你娶回家，免得到嘴边的鸭子都飞了。”

    宋子凉横眉竖眼:“就算你娶了我，你要是敢对我不好，敢与别的女人眉来眼去，敢唔！！”

    真没看出来，都相处这么久，她家媳妇也有唠叨的潜质。

    成华大帝只好堵住那张唇。

    荒郊野岭干坏事确实不太妙，吻得太认真，竟忘了挥出结界阻隔外面的侵扰，一声极轻的脚步声正向她们走来，成华大帝眉头微微皱了皱，与宋子凉唇齿分离，在她耳边低语:“有人来了，下次我们得找个没人的地方干坏事。”

    “老不正经！”宋子凉没好气瞪了成华大帝一眼，拉着她站起身来，伸手轻拍掉沾在她衣衫的尘屑。

    “说我不正经，某个人不正经的时候，真让我刮目相看呢，也不知道是谁一天强吻我三次。”成华大帝愉悦地瞧着宋子凉的脸越涨越红，“一言不合就解我腰带，扒我衣衫，企图非礼我。”

    “闭嘴吧你，还不是你又把我给忘了！”宋子凉恶狠狠踩了成华大帝一脚，“不许再说，丢脸死了！”

    成华大帝被踩忍着痛，说道:“你只是在做我最喜欢做的事，有什么丢脸的呢，都老夫老妻了。”

    “闭嘴，闭嘴！再口无遮拦信不信我揍你！”宋子凉捂住脸，她觉得自己的脸，已经在火辣辣的烧。

    “好好好，知道你害羞，我不说，我闭嘴。”成华大帝无奈一笑，她揽着宋子凉的腰肢，抬眼望着飞奔而来的女子，“媳妇，是楚千。”

    楚千历完天劫，远远的便看到树下依偎俩道身影，隐约看到其中一个女子浑身散发淡淡金色的光芒，心中又惊又喜，走近一看还真是她们，拔腿就向她们跑过来，边跑还边叫道:“柳大腿！玉姑娘！真是你们啊！”

    她发誓，她真的不知道柳大腿与玉姑娘在玩亲亲。

    在外人面前，宋子凉并没有推开拥着她的成华大帝，她自然地打了声招呼:“楚姑娘，好久不见。”

    成华大帝:“好久不见。”

    楚千一脸激动:“你们真的回来了！听妖王宫的人说，你们一起消失大半年了呢！”她又挠了挠头，感激地说道，“柳大腿我还真没抱错大腿哎！今日真的多谢你们，帮我挡住天劫，我还真怕渡不过，直接被劈个灰飞烟灭呢！”

    成华大帝淡淡一笑:“不客气，举手之劳而已。”

    楚千瞅了瞅表情冷淡的成华大帝，又瞅了瞅放在宋子凉腰间的手，她总觉得面前这个柳大腿少了一丝活泼的气息，多了几分与生俱来的沉稳。

    总觉得浑身都透着一股不对劲，可又说不出来哪里不一样。

    这时，从妖王宫传来一声响亮的龙吟，成华大帝携了宋子凉的手，温声道:“媳妇，爹在叫我们回宫呢，应该是准备吃饭了，我们走吧。”

    宋子凉点了点头，瞧着楚千道:“楚姑娘，有缘再会。”

    楚千愣愣回了句:“有缘再会。”

    成华大帝牵着宋子凉转身走了几步，又停顿脚步，小声问道:“媳妇，我跟她说几句话，可以么？”

    宋子凉眉眼弯弯:“允许。”

    她家媳妇允许了，成华大帝这才转身望着楚千，她淡声道:“楚姑娘，你与柳迎风相识，帮过她的忙，我们也算是有缘，今后你若需渡化真龙的天劫，可来仙莱岛寻我，我助你一臂之力。”

    楚千呆愣了一下，顿时大喜:“真的吗？谢谢！！”

    “不客气，我们先走一步。”成华大帝点了点头，牵着宋子凉，迎着灿灿的阳光，缓步向妖王宫走去。

    楚千又激动又感激，现在倒有点发现，柳大腿哪里不一样，气质比以往更加出尘，浑身不染一丝杂质，太沉静也太冷淡，她那双眼睛望过来，平静无波，似乎什么都容不进她眼里，而只有落在宋子凉身上时，目光才变得温柔起来。

    羡煞人也！

    等等她是不是错过什么重点了，楚千倏地瞪大眼睛，柳大腿方才说去哪里寻她来着？！

    仙莱岛？！

    楚千怔怔望着，两个女子携手，渐渐远去的背影。

    她抱的大腿有些粗。

    与成华大帝相处这么几日，宋子凉也明显感觉到，成华大帝的性子，与柳迎风的性子相差甚远。

    一个经历十几万年的漫漫岁月，任何锋芒都已被岁月磨平。

    成华大帝内敛成熟且稳重。

    而一个在凡间活了不过二十几年，在天宫也仅仅二十年的柳迎风，性子难免带了些锐利的锋芒。

    可缘分这种东西，说不清道不明，无论她的身份怎么改变，也改变不了彼此之间，注定的情缘。

    每一世的身份不同，性子皆各有不同，而恢复记忆的成华大帝，在潜移默化中，或许会带点每个人的性格，更或许，不管是柳迎风也好，温长青也罢，她们都是成华大帝年轻时的她。

    这有好处，比如，宋子凉就喜欢她家混账女人，对别的女人一脸冷漠的样子，对自己却温柔不已。

    就像第三世，金元宝眼里只有玉无双，再容不下任何一只小妖精，在玉无双这颗树上吊成干尸了，而玉无双也十分喜欢金元宝对别的小妖精冷漠的样子，对自己却特别不一般。

    携手走了一段路，她家媳妇便直勾勾盯着她半响，唤她几声也不回神，成华大帝哑然，屈指弹了一下宋子凉的额头，笑眯眯道:“这么看着我，又在想什么坏事呢，我知道我长得很好看，可能会让你一时春心荡漾，把持不住。”

    宋子凉回过神，她气得抬脚踢了成华大帝一下，笑骂道:“你个老不正经的，再胡说八道，我真抽你！”

    成华大帝轻笑道:“好了，不跟你胡闹了，我们赶紧走吧，爹娘还在等着我们回去吃饭呢。”

    “等下，等下！”宋子凉却拉着成华大帝不让她走。

    成华大帝停下脚步，侧头望着她:“小祖宗，又怎么了？”

    宋子凉含糊:“你背过身去。”

    “干什么坏事呢？”成华大帝微挑眉头，依言上前走了一步。

    “赶紧的！”

    方才背过身，熟悉的气息极速扑来，刹那间，柔软的身子便已压在她背上，一双手紧紧搂着她的脖子的同时，一双腿夹着她的腰，她下意识托住跳上她背的宋子凉，耳边传来她家媳妇撒娇般的轻语:“我走不动了，你背我回家。”

    成华大帝不由得轻笑一声:“好，背媳妇回家。”

    宋子凉嘟囔道:“我还没嫁给你呢，不许叫我媳妇！”

    “我们成了四次亲。”成华大帝背着她家媳妇，缓步向前走去，“不叫你媳妇，我应该叫你什么呢？”

    宋子凉低下头，将脸贴着成华大帝的脸，嗅着从这人身上散发出来的梨花清香，好闻得紧，她不由得深吸几口，这才低声道:“那些都不算。”

    “嗯？怎么样才算呢？”

    “在小溪流，大树下你是怎么对我说的。”宋子凉脸有点红，“嗯你再说一遍。”

    成华大帝为难:“我说了好多，你要听哪句呢？”

    “就是，就是”宋子凉气呼呼掐住成华大帝的脸，“就是你说的！不知道就从头再说，快说！”

    “让我想想啊，我第一句说的是什么，噢，记起来了，我当时坐在树下，对你说的话是。”成华大帝眼底的笑意越发深了，“媳妇，过来。”

    “不是这句，你要气死我，谁要听你的第一句话！”宋子凉用力扯着成华大帝的脸，“往下说的！”

    “噢，不是这句啊，”成华大帝任由她家媳妇掐她脸，不慌不忙道出第二句，“那你上钩了么？”

    “这还用说么，肯定上钩了！”宋子凉差点就要掐死成华大帝，“我要的不是这句，就是，就是我问你在想什么，你接下的那句是什么！快说！”

    “想什么啊，我在想啊。”成华大帝背着媳妇，笑得一脸温柔，“等回到仙莱岛，我们就成亲吧。”

    “就是这句。”宋子凉低下头，在成华大帝脸上重重亲了一口，欢呼道:“我们成亲吧！我决定了，我要嫁给你！我要做你成华大帝的帝后！”

    成华大帝顿时心花怒放。

    在妖界略停留几日之后，成华大帝娶媳妇心切，拜别妖界爹娘，携宋子凉返回天宫，去了浮华宫。

    她家媳妇听她说要去找清尘，又开始翻旧账了，在天宫二十年，柳迎风不记得宋子凉，与清尘的关系倒是极好，经常相处在一块，气得宋子凉又难过又委屈，她不爽了，柳迎风就惨了。

    才有后来的一系列事情。

    到浮华宫门口，她家媳妇脸色不太好，似乎还有点生气，成华大帝左右看看没人，倾身在宋子凉脸上吻了吻，低声道:“不要生气了，好么？”

    “我有什么好生气，你整个人都是我的了。”她只是有点委屈，宋子凉抬手理了理成华大帝的衣襟，认真道，“虽然清尘与我关系也不错，但是你现在是有媳妇的人，明白么？”

    “明白。”成华大帝乖巧点头，牵起宋子凉的手，“除了你，我绝对不会再靠近任何一个女人。”

    宋子凉想了想:“清尘除外。”

    成华大帝:“嗯？”

    宋子凉道:“清尘与你相伴二十年，让你在这个天宫还能感受到一点温暖，不至于一个人孤孤单单。”

    她抬眼望着成华大帝，握紧拳头捶了捶她的胸口，倏地笑了:“我虽然很小气，但也不是拎不清的人。”

    “确实是个小气鬼。”

    “你才小气鬼呢！”

    成华大帝哑然失笑，牵着她家媳妇踏进浮华宫。

    浮华宫后院，清尘依旧斜躺在那块青石上，手持一本书籍。

    听得熟悉的脚步声，又听得两声轻唤她“清尘”，这才将书籍挪开，只见俩个女子携手而来，当目光落在成华大帝脸上时，微微顿了一下。

    清尘直起身，笑吟吟地道:“子凉，我就说，她一定会回来。”

    宋子凉笑道:“借你吉言。”

    “清尘，好久不见。”成华大帝望着清尘轻轻一笑，“我今日来你这浮华宫，感谢你对我二十年来的照顾，也想跟你说一声，我现在终于明白，这世间最大的便宜，还真被我白捡到了。”

    清尘望着二人紧扣的双手，莞尔一笑:“一切冥冥自有定数，看来，我很快可以喝你们的喜酒了。”

    “这也是我想跟你说的。”成华大帝喜上眉头，“等我与子凉定下成亲日子，喜帖一定亲自送来。”

    清尘微笑道:“恭喜。”

    又寒暄了几句，大伙儿感叹了一下当年往事，成华大帝便牵着她家媳妇返回仙莱岛，她们走后，清尘斜躺在青石上，目光望着碧波湖水出神。

    柳迎风是个凡仙，在天宫并不怎么受待见，只有清尘不嫌弃她，得闲便与她在这里饮饮酒，谈谈天宫的八卦，或者聊聊凡间的滚滚趣事。

    这几日，成华大帝归隐五千年，终于回归仙莱岛的消息，早已传遍天宫，天帝甚至也来仙莱岛拜访，奈何大帝携媳妇出去玩了，还没回家。

    成华大帝是一条上古神龙，活了十八万年，辈分至高，在整个天宫与她相当的寥寥无几，又消失五千年，以至于天宫的众多神仙们十分好奇。

    谁知大帝回来还没几日，劲爆的消息又传来。

    大帝下个月要成亲。

    正当大伙儿在猜测是哪个俊神仙这么幸运，把大帝给娶了，更为劲爆的消息又传来，大帝娶媳妇，娶的还是衍文帝君家的小祖宗。

    最后一个消息成华大帝就是柳迎风，天宫那个敢去招惹子凉神君，差点被子凉神君劈死的柳仙儿一个接一个劲爆的消息，天宫的神仙们缓了好几天，都还没缓过劲来。

    神仙们都很想问问，大帝，扮猪吃老虎很好玩么？

    日子定下来，宋子凉便回了碧玉宫，没有住在仙莱岛。

    宋子凉走后，成华大帝便封闭了仙莱岛，不接受任何拜访，娶媳妇才是她最重要的事。

    喜帖一封封发送出去，成华大帝盼啊盼啊，终于盼到成亲这日，沉寂五千年的仙莱岛，第一次如此热闹非凡，仙莱岛差点被神仙们给挤沉了。

    热闹完了，天也快黑了。

    成华大帝算着良辰吉时，迫不及待去天宫接宋子凉，在路上还没来得及与她家媳妇说上几句话呢，回到仙莱府，几位归隐多年的老友，便站在府外等她，她们特意而来，成华大帝不能不招待，只好让她家媳妇先回房。

    与老友们寒暄暂且不表。

    仙莱岛彻底恢复平静之后，成华大帝松了一口气，当年衍文与书云成亲还没这么热闹呢，她急匆匆回房，大半月不见媳妇，实在想念的紧。

    房间的灯火亮着，等她进去，她家媳妇却不在。

    “嗯？出去了么？”

    成华大帝皱了皱眉头，转身边走边释放出神识，当在一棵梨花树下探到一抹熟悉的身影时，她不由得笑了，那是她们“第一次”见面的地方。

    仙莱岛似凡间，分日夜，有太阳与月亮，今夜的月亮格外圆满，照得仙莱岛恍似白日。

    成华大帝脚步停顿，远远得望了望傲然挺立的身影，她勾起唇角，脚下踏着一条梨花铺成的白玉大道，隔着漫天飞舞的梨花，向伫立在梨树下，正含笑望着她的宋子凉，缓步走去。

    “你来了。”

    “嗯，我来找媳妇回家。”

    宋子凉斜靠梨树，双手抱胸:“你还知道你有媳妇？”

    成华大帝轻道:“六界皆知。”

    宋子凉轻描淡写:“我不在这些天，听说思琴来找你了。”

    “我没让她近我一步。”成华大帝坚定地说道，“我发誓。”

    “看来，她对你还是不死心。”宋子凉抬眼瞪着她。

    “她喜欢我，是她的事，我不喜欢她。”成华大帝抬手拿掉，落在她家媳妇头发上的梨花，嫣然一笑，“子凉，我只喜欢你。”

    宋子凉抬脚就踢了成华一下，“我都嫁给你了，叫媳妇！”

    成华大帝笑得一脸温柔，柔声唤道:“媳妇。”

    “嗯，再叫一声听听。”

    成华乖巧唤道:“媳妇。”

    宋子凉戳了戳她的胸口:“我问你，要不要听媳妇的话？”

    成华大帝想也没想就点头。

    “你保证？”宋子凉似乎不相信，“以后都听媳妇的话？”

    “我保证。”成华大帝眼眸的金色光芒泛的越发明亮。

    “好，我们现在来玩一个游戏。”宋子凉迅速转个身，将成华大帝推靠在梨树上，成华大帝愣了一下，宋子凉便将她圈在两臂之间，倾身在她耳边轻语:“成华，你知道是什么游戏么？”

    “你想玩么？”成华大帝抬手勾住宋子凉的腰肢，与她紧紧贴在一起，“媳妇，这个游戏我们玩过了。”

    “我不介意，再玩一次。”

    “那我也不介意。”成华大帝话落，倾身吻住宋子凉的唇。

    唇齿相缠，成华大帝只是与她吻着，双手放在她腰间也未动，宋子凉浑身都在叫嚣，这次一定要反压！

    这种事做的多了，成华大帝熟练地摸到宋子凉的裙带，刚拉开却被宋子凉止住，口中的柔软与她缠得越发紧，成华大帝热切回应，直到一双手摸上身来，腰带很快掉落在地，柔软无骨的手缓缓往上游移，探入她的衣襟，那双手的主人稍稍用力，外衫便一点点被褪去。

    这个游戏规则很简单，只许媳妇动，她不许动，否则她家媳妇就不再搭理她，温长青就是动了那么一下，苏筠铺盖一卷就睡书房去，成华大帝琢磨着，她要是动一下，今日刚嫁入仙莱岛的媳妇，明日会不会就卷铺盖回天宫？

    这一瞬息，她的衣衫已被她家媳妇褪去大半，成华大帝手指微微动了动，金色的光芒从指尖袭出，一个淡金色的结界立即将这里罩起来。

    吻得良久，唇齿分离，宋子凉喘息了一下，额头抵着成华大帝的额头，低语道:“成华，我爱你，遇到你，真好。”她的双手却仍未停歇，探入成华薄薄的内衫，十指轻抚过娇嫩的肌肤，用指腹的温热，点燃成华身子的敏感处。

    “我，我也是”成华大帝呼吸急促，极力忍住爆发在边缘的欲念，她忍得声音低沉沙哑，“媳妇，对不起，这个游戏，到此为止。”

    反压媳妇的招数，成华实在太熟练了，趁宋子凉这么愣神之际，倾身堵住她家媳妇的唇，她家媳妇要是反应过来，肯定要把她骂个狗血淋头，她又迅速倒转乾坤，压着宋子凉靠着梨树，撬开紧闭抵抗的牙关，温柔地一寸一寸侵占。

    渐渐的，宋子凉放弃抵抗，热切主动的回应她。

    她真的很不想承认，她被吻得晕头转向，这个混账女人比她还熟悉自己的身体，一双贼手游移在身上煽风点火，当炙热的手探入腰间往下，宋子凉腿都软了，她惊慌摁住那只手，深深喘了一口气:“别在这里，回房。”

    刹那间，宋子凉眼前金光一闪，她还未反应过来怎么回事，她们便已回到房间，成华大帝打横抱起宋子凉，将她放在床榻上，并覆了上去，倾身含住宋子凉的耳垂，轻语:“好，洞房。”

    法术能这么用的么！

    法术高了不起！！

    又一次失败的反压，每一次失败都是要付出代价的。

    手酸、没力气、精疲力尽在这个混账女人面前通通是不存在，活像要把十几万年积压的欲求，全撒她身上，她绝对不会告诉任何人，她与成华大帝的新婚之夜，被翻来覆去折腾的她，终于忍无可忍，一拳把成华大帝给砸晕了。

    没听错，是真的晕了，趴她身上彻底昏死过去了。

    她终于可以搂着心爱的女人好好睡个觉

    翌日，宋子凉推开睡得跟死猪一样，紧紧扒在她身上的成华大帝，从床上爬起来，穿戴整齐之后，打开房门，仰头望了望从东边升起来的太阳。

    隔着一壁墙，她又望了望一片纷飞的梨花美景，感叹道:“活着真好，活着见到第二日的太阳真好。”

    床榻上的成华大帝，方才猝不及防被推了一下，便从睡梦中苏醒过来，睁开眼睛便听得她家媳妇这番话，不知该笑还是该哭，她揉了揉酸软的后颈:“活着真好，活着见到媳妇，真好。”

    新婚之夜，被媳妇打晕。

    嘘，保密。

 78.第 78 章

    五千年前。

    衍文帝君生育一女, 取名宋子凉。她的出生注定不平凡, 自诞生便比天宫众多神仙地位高, 与天帝辈分齐平, 同娘亲帝君一样，不受六界管束。

    又因如此, 小神君懂事起, 十分的调皮捣蛋, 在自己家闹个天翻地覆也就罢了, 还经常趁娘亲们不注意, 一个人溜出帝府, 到处玩耍。

    这一转眼, 小神君岁过半百, 性子仍旧爱贪玩。

    有日, 衍文帝君携帝后出一趟远门，家里小祖宗没人照看, 想来想去，便把目光投向仙莱岛, 衍文帝君与仙莱岛的主人成华大帝, 交情甚好, 小祖宗出生时, 成华还特来帝府抱过她。

    小神君本来死活不愿意去仙莱岛，一个活了快十八万岁的女人, 满脸皱纹, 头发光秃秃, 都老得掉牙了吧，跟老奶奶玩，一点意思都没有。

    还是天宫那些软软香香的小仙子们，有意思多了。

    在娘亲们轮流哄骗之下，小神君信都不信仙莱岛的老奶奶貌似天仙，她不屑又同情娘亲们，其实她们就是想过二人世界，才将她扔给那个老奶奶，她可真是万般不情愿，看在娘亲们为了二人世界，这么努力说服她的份上，算了。

    踏上仙莱岛，入眼尽是漫天梨花，小神君十足震惊，她玩遍天宫，还不知道有这么好玩的地方。

    娘跟娘亲一路上都在她耳边念念叨叨，把话说来说去，都是让她乖一点，不要惹事，要听成华大帝的话，乖乖待在仙莱岛，她们很快就回来。

    小神君口头上应承，心里早乐开怀，等娘亲们走了，再没人来管她啦，她喜欢去哪儿就去哪儿，想怎么玩就怎么玩，一个字，爽！

    约摸走了不久，小神君满脑子琢磨去哪儿玩，直到帝君与帝后停下脚步，被牵着的小神君脚下蓦然一个踉跄，瞬间将她从神游中扯回来。

    她好不容易稳住身子，抬头不经意间，瞧到一株梨树下伫立的白衫女子，这女子当真是美若天仙，一双泛着金色的眼眸似透着璀璨的星芒，周身流淌着出尘脱俗的气质，这里有漂亮的小仙子！她把眼都瞪直了，心里直冒小泡泡。

    小仙子缓步而来，小神君觉得自己的心噗通噗通直跳，差点要跳出来，送给漂亮的小仙子！

    “你们来了。”小仙子清脆的声音真好听，小神君直勾勾盯着小仙子，小仙子抬手摸了摸她的脑袋，“衍文，这是子凉吧，都长这么大了。”

    “是啊，这丫头越长大越不听话，我们头疼的很呢。”衍文帝君干笑几声，又道，“成华，我与书云要离开天界一段日子，子凉就麻烦你帮忙照顾，她敢不听话，你随便管教，无需顾忌。”

    小神君撇了撇嘴，不满道:“娘亲，我是你亲生的么！”她似突然想起什么，不可置信瞪大眼睛，指着成华大帝，“娘亲，你说什么，这个漂亮的小仙子，就是仙莱岛的老奶奶么！”

    成华愣了愣:“老奶奶？”

    “成华，这丫头胡说八道呢！”书云急忙捂住小神君的嘴，又瞪着小神君，“这下你相信了吧，都跟你说了成华大帝不是老奶奶，你还不信！”

    “我信了，我信了！”小神君好心痛，小仙子居然是老奶奶！

    “子凉，不许这么没礼貌。”衍文帝君低声呵斥，“这是成华大帝，按辈分你得叫她一声老祖。”

    不，打死叫不出口！明明是漂亮小仙子！不是老祖！

    “好了，衍文，时辰不早了。”成华挑了挑眉头，抬眼望着一脸惊恐的少女，笑吟吟道，“我会好好照顾子凉，你们放心去吧，早去早回。”

    “好，多谢了。”衍文帝君点了点头，携起书云的手，瞪着小神君，警告她，“在仙莱岛不许闹事，乖乖听成华大帝的话，听见没有？”

    “知道啦，知道啦。”小神君挥了挥手，“我会乖乖听话！”

    衍文帝君与帝后转身走了几步，便化一道光芒消逝。

    成华目送小俩口离开，感受到小神君灼热的目光在她身上扫来扫去，侧头便对上那双直勾勾的眼眸，成华笑道:“小丫头，这么看着我干嘛呢？”

    小神君走近成华，仰头仔细瞧了瞧她的脸，脸上光滑，没有一丝皱纹，头发乌黑发亮，说话间露出一口洁白牙齿，她踮起脚尖捏了捏成华的脸:“你真的是成华大帝，不是漂亮小仙子？”

    成华微微垂下眼眸，俯视比自己矮半个头的小神君，当年这丫头还小小个，转眼差不多长有她高，成华眯眼笑了，她抬手揉了揉小神君的头发，好奇问道:“怎么，我看着不像成华大帝么？”

    “一点都不像好么！”小神君的心又开始隐隐作痛，“你看你哪里像十七万岁的人，长得比我还年轻！”

    成华淡笑道:“皮囊而已。”

    小神君垮下脸:“为什么你会这么老！为什么你不是小仙子！”

    “我老不老，是不是小仙子，这重要么？”成华越过小神君，径直走到旁边的梨花树，盘腿而坐。

    小神君小声嘀咕:“怎么不重要，对我来说非常重要。”

    她不太能接受老奶奶长得比小仙子还年轻、漂亮的事实！

    这些年听多了小丫头的劣迹斑斑，惹祸的本事绝对一流，成华抬眼望着亭亭玉立的少女，不得不警告她:“小丫头，你娘把你交代给我，你在我这里，就要听我的话，仙莱岛不是帝府，也不是天宫，由不得你胡来，明白么？”

    “知道啦，你怎么同我娘亲们一样嗦。”小神君不以为然，她快步走到成华身旁坐下，侧过脸挽住成华的手臂，双眼贼溜溜转，“小仙子，你这么漂亮，你有意中人么？”

    “小丫头，不许乱叫。”成华皱眉，抬手拍掉手臂上的爪子，“我长你十八万岁，唤我老祖，明白么？”

    “我才不叫呢，别扭死了！”

    成华声音微冷:“总之，小仙子这三字，不许再叫。”

    “不叫就不叫，我叫你成华吧！”小神君刚说完，趁大帝的脸还是风平浪静，又立马补充，“你看，你年纪是有点大，可长得多年轻，叫老祖一点也不合适，把你叫得多老，何况我要是叫你成华，显得我们多亲切，关系多亲密。”

    成华面无表情:“随你。”

    小神君欢呼雀跃！

    耶！更近一步！

    在不了解小仙子之前，小神君琢磨着，得跟小仙子套套关系，毕竟在人家的地盘上，稍微低低头。

    自从仙莱岛来了这么一个小神君，成华大帝的日子简直波浪起伏，为了六界和平，她封闭了仙莱岛。

    小神君性子活泼，自然待不住，无论小神君怎么恳求，差点跪下来求她，她拒绝开封印，听说这丫头，天天在背后骂她铁石心肠，不近人情。

    耳边多了个叽叽喳喳的小丫头，成华大帝觉得还挺有趣。

    至少日子总算有点波澜，不过，这个波澜还真不小，她的仙莱岛，差点被这个小祖宗给掀翻天。

    这不，成华大帝在梨树下弹琴，小神君再次气势汹汹而来，她怒叫道:“成华，你要是再不把结界打开，信不信以后，我天天缠着你！烦死你！”

    成华大帝理都没理她，悠闲自在弹琴，沉醉琴音之中。

    “好，你不理我，你不理我！”小神君气得撸袖子，她指着一株梨树，“你不是最喜欢这些梨花树么！我统统给你拔了，看你还理不理我！”

    成华大帝终于抬头看了她一眼，小神君一喜，正要说点好话，谁知成华大帝就这么看她一眼，把眼一闭，继续弹琴，干脆来个眼不见心不烦。

    小神君怒吼:“你还不理我！”

    回答她的只有婉转连绵的琴声，成华大帝分明不想搭理，小神君很想动手揍成华大帝，可她不敢！

    “不理我是吧，我真给你拔了！”小神君故意挑一株离成华大帝最近的梨花树，抱着树干，她深吸一口气，使用法术用力往上拽，梨花树晃动几下，梨花片片掉落纷飞，土壤微微松动。

    “我拔了！真拔了！”小神君还不忘提醒成华大帝，然而悠扬的琴音并未停下，“气死我了，真是气死我了！”她大喝一声，梨花树猛然连根拔起。

    “轰”地一声，梨花树倒在地上，溅起的尘土扑了小神君满脸，呛得她弯腰，咳嗽不止:“咳咳咳”

    好不容易止住咳嗽，小神君只觉浑身虚脱无力，梨花树扎根太深，拔一株便累得她气喘吁吁，顾不得干净不干净，她瘫在地上，有气无力:“好累啊，累死我了”

    躺在地上的小神君，嘴里还不忘威胁梨树的主人，她叫道:“成华，成华大帝，老奶奶，老祖，你再不放我出去，我不但天天缠着你，我还要这些梨树全部拔了！把你的仙莱岛夷为平地！”

    成华微微勾了勾唇角。

    明明是悠扬悦耳的琴声，入小神君的耳却深受刺激，休息够了，她站起身来，边撸衣袖，边愤愤叫道:“好啊，还不理我是吧，我拔给你看！”

    成华左边的梨树拔了，小神君先是威胁一番大帝，大帝还是不理她，气得她吭哧吭哧又把大帝右边的梨树拔掉，这次她学乖了，梨树一倒，立马溜到大帝身后，溅起来的灰尘向这边扑来，却立即被淡金色的结界所阻隔。

    小神君喘了一口气，抬手拍了拍成华的肩膀，不满地叫道:“喂，你别只顾着弹琴啊，就算你不放我出去，好歹跟我讲讲话吧，干嘛不理我！”

    成华认真弹琴，眼角的余光却瞥了一眼，小神君那只脏手，在她肩膀上拍出来的五个手指印，她淡淡开口:“你不是说要把我的梨树全拔了。”

    小神君狂点头:“对啊，你不放我出去，我就给你拔了！”

    “嗯，那你拔吧。”

    这一刻，小神君简直恨不得掐死成华大帝，这个小仙子一点也不可爱，还是天宫的小仙子们可爱！

    虽然快累得趴下，但是她是谁啊，小神君叉腰:“拔就拔，我今日就让你见识见识，本神君的威风！”

    鼓足干劲，小神君把成华大帝左右、前后共四株梨花树连根拔起，接下来每拔一株，趁梨树倒下之前，她赶紧溜到成华大帝身旁，直到第四株，手撑着大帝的肩膀，她累得喘不过气:“大帝奶奶，你到底要怎么样才放我出去真的你不放我走，我每天都来拔你的梨树迟早要拔个精光就问你怕不怕！”

    成华依旧不搭理她，好气啊！小神君怒道:“成华，虽然你长得很漂亮，但是你也不能为所欲为吧！”

    成华沉醉其中，眼都不睁。

    小神君暴怒:“你给我等着，我今日就拔光你的仙莱岛！”

    她来仙莱岛简直就是个错误！还以为娘亲们走了，就没人管她，谁知道仙莱岛的这个老奶奶，比她娘亲们管的还严，不让她出去玩，比杀了她还难受的好么！她都保证不惹事了！

    天宫的小仙子们等她，肯定等得心都碎了！

    才拔了四株梨树，这对偌大的仙莱岛来说，九牛一毛都算不上，肯定拔太少了，成华才觉得无所谓！

    趁成华弹琴不搭理她，她得拔个上百株，心疼死成华，气死成华。小神君撸起袖子就是一番干！

    这一拔还就上瘾了，一株接一株，小神君誓要干到底，她得让成华看看，她生起气来，是一件很恐怖的事，娘亲们都不敢惹她生气！

    随着一声声“轰隆”，约摸响了有十几声，沉醉琴音的成华，手指倏地一滞，双手轻放在琴弦上，她抬头望了望周围，以她为中心，半里之内，不见直立的梨树，光秃秃一片。

    “我让你不理我我让你不理我我让你不理我”

    少女怨念很强，执念更强。

    成华寻着声响望过去，只见一个浑身黑兮兮的少女，正抱着一株比她腰身还粗的梨花树，在使劲拔拽，少女白皙的脸落了灰尘，她仔细瞧了瞧，勉强能看清少女脸上那双明亮的眼睛。

    从白天拔到黑夜，当月亮露出来的时候，小神君终于累坏了，使出最后一丝力气，将手中的梨花树拔掉，她虚脱无力，浑身瘫软躺在地上。

    “累死我了”小神君急促喘息一会儿，她突然发现不对劲，仙莱岛安静的不像话！琴音居然停下来了！什么时候停下来！她怎么没有发现！

    一口气彻底松下来。

    小神君四肢发软，她想站起来都没力气，天又黑了，四周安安静静，丝毫听不见一丝声音。

    小神君望着一片黑漆漆的梨树，又感受不到成华的气息，她后背直发毛，惊慌大声呼叫:“成华！成华！你还在不在！别扔下我一个人啊！”

    回答她的是一片安静。

    “成华，你听到回我一声，别吓我行不行，我胆子小啊，不会真扔下我一个人了吧！”

    “我，我我知道错了！”

    “我再不拔你的梨花树了！”

    “成华，快来救救我啊，我没力气了，动不了！”

    “啊！！”

    “我错了！！！”

    小神君一阵嘶吼过后，不见一个人影，这里距仙莱府有些远，她绝望了，拔这么多梨树，起码也有二三十株，她拔得太认真，成华什么时候走了都没有发现，估计成华是真生气了。

    又瘫了一会儿，小神君还以为得在这里过夜，不知在哪个角落响起一声轻笑，小神君呆愣了一下，登时大喜，叫道:“成华！是你么！”

    “嗯，是我。”

    这道声音，救命稻草啊！在小神君听来，犹如天籁之音，简直比娘亲们的声音，还亲切！

    “成华，我知道错了，再也不敢了，快来，我累得走不动了！”小神君欲哭无泪，她颤颤巍巍坐起身来，转头四处望去，“你在哪儿啊！”

    小神君倏地捕捉到一抹白色的身影，月光倾泻下来，白衫女子便踏着满地月光，正缓步向她走来。

    小神君又惊又喜，抬起乌黑的手，颤颤向白衫女子伸去。

    “成华，救我”

    “还闹不闹？”声音略冷，夜色中，成华的唇角却翘起。

    小神君哀嚎:“不闹了，真不闹了，大帝奶奶，我错了！”

    “知错能改，善莫大焉。”成华走至小神君身前，俯身摸了摸她的头，“还能站起来么？”

    “成华，我起不来。”小神君赶紧抱紧成华大帝的腿，抬起一张灰扑扑的脸，可怜巴巴瞧着她。

    “拔得开心么？”

    “不开心！”其实，还挺开心的，但是小神君狂摇头。

    成华轻笑一声，她卷起衣袖，擦拭小神君脸上的灰尘，道:“本帝种的梨树，每一株都上万年，你倒好，一来就闹脾气，拔掉我几十株。”

    小神君怔怔望着她，脑里只有一个念头，小仙子笑得真好看！比天宫那些小仙子还好看！于是乎，浪迹在一群小仙子中长大的小神君，脱口而出:“小仙子，你的笑容，我能包了么？”

 79.第 79 章

    此为防盗章　　这就是说, 柳迎风第二世依然有着现在的记忆，她发誓，恶神仙甩给她的黑锅, 在第二世一定要加倍还回去！！

    清理忘川河的第十日，柳迎风正干着活，白无常急匆匆赶来, 他挥手急叫道:“柳仙儿，别掏了，赶紧跑路吧，子凉神君此时正往地府而来，黄泉路已经走完一半，很快就要到了！”

    “不会吧？”柳迎风直起腰，不以为意地说道, “她在凡间才十岁，现在算算, 她最多也就二十岁, 怎么可能就死了呢。”

    白无常急得舌头都翘起来，说道:“再不跑就来不及了，子凉神君一副怒气冲冲的模样, 逮到你非把你给劈死不可。”

    “真的，假的？”柳迎风还是有点不相信，“她在凡间怎么死得这么快？”

    白无常叫道:“我俩关系这么铁, 还能骗你不成, 我的姑奶奶, 你先上来，快，别整那玩意儿了！”

    “我去，真来了啊。”柳迎风瞧他不像开玩笑，她急忙淌着忘川水靠去上岸，摇身一变换套干净衣衫，她便抓着白无常的手臂，苦着脸说道:“兄弟，你可要帮我，这清理忘川河的任务就交给你了，我得赶着投胎去了。”

    “放心，放心，这些都是小事儿。”白无常拉着她就往奈何桥上跑去，“你就安心投胎去吧！”

    恶神仙突然下来，柳迎风脑子还懵着呢，白无常领着她来到六道轮回井，催促地说道:“柳仙儿，快快快，黑无常已经安排妥当，你直接跳下轮回井便可以投胎转世。”

    “等等”柳迎风挠了挠后脑勺，抬头望着奈何桥另一边，“上次我费尽千辛万苦才逃过孟婆汤，这次这么容易就让我得逞，我怎么觉得有点天上掉馅饼的感觉呢。”

    白无常说道:“哎呀，就算是天下掉馅饼，你也捡到大便宜了不是嘛！”

    柳迎风吞口水:“我要是再不喝孟婆汤，宋子凉会不会把你这幽冥地府，给砸个稀巴烂了？”

    白无常叫道:“喂，这可是地府，岂是她想砸就能砸的！”

    柳迎风说道:“你跟黑无常还是地府头号鬼差呢，还不是被她揍得屁股尿流。”

    “说得好像你不是一样”

    “那也比你好点，至少我还能站起来反抗，而你只会屈服！”

    白无常缩了缩脖子，“反抗的下场”

    “得得得，咱别聊了，说正事，”柳迎风目光警惕的盯着他，“兄弟，你没坑我吧？”

    “没有，没有，怎么会呢，”白无常急忙摆手，“我有坑你的必要嘛，我跟子凉神君以前有过节，你又不是不清楚，我也恨不得有人能收拾她。”

    “这倒也是。”柳迎风点了点头，她感激地拍了拍白无常的肩膀，“兄弟，下次再见，我先走一步。”

    白无常闻言擦了擦额头的冷汗，干笑着说道:“一路走好。”

    “哈哈哈哈哈”女人癫狂的笑声再次传遍地府每个角落，众鬼抬头茫然地望过来，一个女人站在六道轮回井边，双手叉腰笑得嚣张又猥琐。

    恶神仙，这辈子最好祈祷别碰到老娘，否则要你好看！！

    瞧着已经走火入魔的柳迎风，白无常浑身毛骨悚然，后背冷汗直流。

    柳迎风最终阴阴一笑，纵身跃起，动作潇洒跳下轮回井，就在她快消失轮回井之前，她依稀听见白无常的声音:“辛苦这么些天，总算功夫不负有心人，终于跳坑了”

    柳迎风:“！！！”

    棉花兄弟情！！！

    白无常吁了一口气，身后有人拍了一下他的肩膀，他转身一瞧是黑无常，黑无常阴笑着问道:“怎么样，你搞定她了么？”

    “搞定了，柳仙儿已经投胎转世。”白无常应道，他又问道:“你搞定了么？”

    黑无常:“也搞定了。”

    白无常叹口气:“唉可怜的柳仙儿，惹谁不好非得去招惹子凉神君。”

    黑无常耸了耸肩膀:“说真的，我还挺佩服她的勇气。”

    “我俩打个赌怎么样？”

    “赌啥？”

    “就赌子凉神君与柳仙儿这对死对头，看看这六世劫数历完，谁拜倒谁的仙裙之下，怎么样？”

    黑无常点头:“好啊，我赌柳仙儿，别看她好像不服气的样子，其实嘛，她怕子凉神君怕的要死。”

    白无常摇了摇头:“我看不一定，柳仙儿也不差嘛，虽然不太像个正经神仙，也不太像个女人，但就是她那股傻劲儿，我看准能征服子凉神君。”

    “你输了咋办？”

    “我输了，给你洗一年的臭袜子！”

    “好，我要是输了，我给你洗！”

    五日之后，黑白无常帮柳迎风背黑锅，正埋头苦干清理忘川河，耳边却传来一道女子轻飘飘的声音:“哟，两位差使忙着呢。”

    黑白无常下意识抬头对视一眼，俩人便僵硬着脖子缓缓转过头，便见仙姿佚貌的女子斜斜靠在柳树上，脸上的笑容灿烂无比，那双仿佛能冒着火光的眸子，直勾勾瞧着他哥俩。

    黑白无常霎时如临大敌，他俩充分发挥唱双簧的特长。

    黑无常:“哈哈原来是子凉神君，有失远迎，有失远迎。”

    白无常:“子凉神君来的真是巧，哈哈嗯”

    黑无常:“子凉神君，柳仙儿已经被我哥俩忽悠转世去了”

    白无常:“就在五日前。”

    好哇这混蛋，原来早有预谋，在凡间快挂掉之时就对她说最好不要再碰见，现在又比她先跳下轮回井，企图不喝孟婆汤，转世之后，故技重演！！

    想得倒美！

    “女骗子，算你跑的快。”

    宋子凉低声骂道，看来她又要迟这混蛋好几日投胎转世。

    第一世简直是她人生中唯一存在的奇耻大辱！

    奇耻大辱啊！！

    她堂堂神君，居然被那混蛋给养成那个球样，她脑子里只要闪出那张胖得把眼睛都给挤没了的小肥妞是她自己，她就恨不得将柳迎风千刀万剐！

    最最重要的是，她还为了这个死骗子，年纪轻轻就抑郁而终，活活浪费美好青春大年华！

    宋子凉深吸一口气，呵！柳仙儿，日子还长着呢！

    女神君那张脸都快挤成一坨，她不发话，黑白无常也不敢吭声。

    宋子凉抬手折下一支柳条，一边把玩手里的柳条，一边悠悠对黑白无常说道:“本仙临走之时交代的话，你们可还记得？”

    黑白无常俩兄弟急忙点头，应道:“记得，都记得呢。”

    白无常说道:“神君，柳仙儿在五日前就投胎去了，神君放心，虽然柳仙儿这一世没有喝孟婆汤，但是我哥俩保证，她绝对记不起今生的记忆。”

    黑无常接话:“而且嘿嘿柳仙儿转世之后，保证乖得不能再乖，打不还手，骂也不还口。”

    白无常苍白的脸闪过一丝愧疚夹着同情，他咬了咬牙，说道:“一切都按照神君的要求，已经在凡间安排妥当。”

    黑无常小心翼翼地问道:“神君可要去凡间？”

    宋子凉发出惊悚的笑声:“既然已经安排妥当，本仙当然要去凡间，狠狠的，折磨折磨柳仙儿。”

    黑白无常站在忘川河里，眼巴巴望着神君头也不回冲进轮回井，哥俩心里皆是默哀:“柳仙儿，这就是招惹泼辣女人的下场”

    据说顾如风她亲娘啊，从小身子就弱，嫁给相爷之后，仅仅生下顾如风，大病一场，大夫便称不可再怀孕，否则性命难保。

    这顾相爷嘛，也是个疼夫人的，反正已经生下儿子，没其他子嗣就没有吧，只要好好抚养儿子长大成人，光宗耀祖，他也就心满意足。

    可谁都没想到，这孩子越长大越不对劲，三岁都不会下地走路，也不会哭爹喊娘，那双明亮的眼睛，目光却十分呆滞，活脱脱就是个傻子！

    当时的朝廷新帝刚登基，又因顾相爷大力扶持的皇子没有得到皇位，所以新帝对顾相爷怀恨在心，心里一直不爽，天天挑刺找茬，恨不得当场把顾相爷给毙命。

    之所以没有除掉顾相爷，不但是因为顾相爷在朝堂颇有威望，更是因为他的爵位有子继承，不然的话，新帝早就随便找个无继之侯的理由，削爵剥官。

    而顾夫人为了保全顾家，忍痛割爱对外谎称诞下一子，其子实为女儿身。

    顾夫人考虑到朝堂局势不稳，新帝又对相爷虎视眈眈，她心性单纯不知朝堂险恶，以为相爷度过这些危机，就可以恢复女儿的真实身份。

    后来顾如风傻头傻脑，不像个正常人，新帝不但盯的紧，大夫又天天往府里跑，眼看着就要隐瞒不住，顾夫人大哭一场，便对顾相爷如实相告。

    夫妇俩人抱头大哭，痛骂上天不公平，可女儿还是自己女儿啊，再傻也是亲生的。

    相爷体谅夫人一片真心，又害怕傻儿子的身份暴露出去，会引来杀身之祸，所以夫妇俩人含泪将傻女儿当傻儿子来养。

    谈妥顾罗俩家的婚事之后，顾夫人抹着眼泪，哽咽说道:“相爷，这可怎么办呢，要不是我鬼迷心窍，如风也不会变成现在这个样子，这一定是老天对我说谎的惩罚，我既对不起你，也对不起如风，我害苦你们父子俩啊。”

    “夫人，这不是你的错，别再自责内疚了，都怪老夫没本事保护你们母女。”顾相爷抬起衣袖擦了擦眼睛，“夫人，我们老了，不能照顾如风一辈子，她已经二十岁，该给她娶一门媳妇，也好帮我们一起照顾她。”

    顾夫人:“可如风是你女儿，她怎么，怎么能娶媳妇呢，这不是欺骗罗家姑娘嘛，造孽啊，我们顾家这是造了什么孽。”

    顾相爷叹一口气:“夫人，别这么说，我们也不算欺骗，顾家与罗家本来就有婚姻在身，当年俩家可是指腹为婚的，先帝也在场见证这场婚事，如今只不过是履行当初的约定罢了。”

    “就怕罗家丫头不肯嫁过来。”

    “夫人，老夫也怕”

    顾家夫妇害怕不是没有道理，婚事刚定下来的第一天，罗大小姐铺盖一卷，潇潇洒洒逃婚去了！

    没几日又传来罗大小姐被抓回来的消息，又听说被关起来还不足一日呢，又溜走了，她放出狠话:“要我嫁给一个傻子，我还不如去死呢！”

    顾府后院是一处精致的园林，今日天气还不错，顾如风坐在一处亭子里吹风，她瞧上去长得还挺清秀，只是她双目失神，神情又呆板，眉宇间更是透着一股浑然天成，令人无法忽视的傻气。

    她噘着嘴，眼泪吧嗒吧嗒往下掉，心里好委屈啊好难过啊，爹娘跟她说再过一个月，她娘子就会嫁给她。

    爹娘还说，娘子嫁过来以后，会陪她玩儿，陪她吃饭，陪她睡觉，跟她做好朋友。

    所以，她很期待娘子嫁过来，这样她就有伴儿，她天天掰着手指头想娘子呢。

    可是昨日阿迪告诉她，她家娘子不肯嫁给她，说她是个傻子，宁愿死都不嫁。

    顾如风越想越伤心，她抽着鼻子就哭起来:“娘子不要我了呜呜呜，娘子扔下我跑了娘子”

    她明明哭得很认真，也很伤心，不知哪里传来女子十分嫌弃的声音:“喂，别哭了，你哭的可真难看。”

    顾如风听到有人在跟她说话，还说她哭得很难看，她明明哭得很伤心也很认真嘛，便头也没抬，哭着回了句:“我哭我的，关你什么事嘛。”

    “不错，还挺牛气的。”

    顾如风抽抽搭搭抬头望去，那么高的墙头上站着一个漂亮女人，她还没眨眼呢，那个漂亮女人一下子就从墙上跳下来，漂亮女人站起来拍了拍手，却一点事儿也没有，顾如风吃惊得都忘记哭，长得嘴巴看着她。

    漂亮女人走到她面前，顾如风听到她问:“你就是顾如风？”

    “嗯嗯！”顾如风拼命点着头，她激动地站起身来，惊叹道:“哇，你好厉害喔，你会武功嘛，你是不是从天上下来的仙女？”

    “对，我是从天上来的小仙女，想不想我嫁给你呢。”漂亮女人笑得好好看喔，顾如风毫不犹豫，点头:“想！”

    “你想得美！”

    漂亮女人脸色好像不太好，双眼泛着凶光，直勾勾盯着她半响，一副恨不得吃了她的模样。

    顾如风觉得突然出现的漂亮女人有点吓人，娘常常说越漂亮的女人越是危险，顾如风咽了咽口水，偷偷挪着脚步就想跑。

    可眼前这个漂亮女人比她还快，一把捏住她的脸，对她笑得快岔气儿:“哈哈哈哈哈，柳仙儿我真是没想到哈哈哈哈哈，你居然变成顾家大傻子哈哈哈哈哈踏破铁鞋无觅处哈哈哈哈哈得来全不费工夫哈哈哈哈哈不行了，不行了，快扶住我，我要笑晕了”

    漂亮女人翻脸真快，刚刚还是阴天，现在就这么开心，娘说的真对，女人翻起脸来，比书还快。

    顾如风很听话扶着罗仙君，她嘟着嘴有些生气，纠正漂亮女人的话:“不许说我是大傻子，我不是大傻子，你才是大傻子呢。”

    “哈哈哈哈哈你不是大傻子你是二傻子”漂亮女人揪着她的脸捏来捏去，顾如风只是呆呆瞧着，她鼓起脸表示自己很生气，漂亮女人似乎捏够了，心满意足摸了摸她的头:“柳仙儿，你没想到你转世之后，这么二愣傻子啊，不错，不错，还真是打不还手，骂不还口。”

    漂亮女人说的话顾如风听不太懂，她再次纠正漂亮女人，很认真地说道:“我不是二楞傻子，我也不叫柳仙儿，我叫顾如风。”

    罗仙君说道:“皮囊都是一样的，叫什么有什么关系。”她突然凑近顾如风，露出一排大白牙，问道:“顾如风，你娘子呢？”

    顾如风一听漂亮女人提她娘子，顿时又伤心起来，她噘着嘴说道:“你知道我家娘子去哪儿了嘛？大家都说她不要我了。”

    “为什么不要你呢？”

    “讨厌，你干嘛提我的伤心事嘛！”顾如风重重哼一声，别过脸不看漂亮女人。

    “你娘子叫什么？”

    “对喔，我娘子叫什么来着。”顾如风摸了摸后脑勺，她好像记得娘说过娘子的名字，苦思冥想，还是没想出来，只好摇头:“我我忘了。”

    漂亮女人用力敲了敲她的头:“你怎么这么蠢呢，娘子的名字都能忘记的么！”

    “疼”顾如风捂住脑袋，泪眼汪汪瞧着她，“你知道我娘子叫什么嘛？”

    “不知道！”

    顾如风露出一个大大的笑容:“喔，这么巧，我也不知道”

    罗仙君:“”

    她觉得，还是赶紧离开这个是非之地比较好，毕竟她现在正在逃婚，而且她怕她一下没忍住内心渴望的冲动，失手掐死这个大傻子！

    等等反正她俩又在凡间给碰上了，反正都在场，不如直接掐死她得了？

    “让你们宰我辛苦养的猪，让你们宰！”柳迎风嘴里怒吼着，锅铲丝毫不手软狠狠劈向牛鼻子老道们，“看我打不死你们！”

    不过是片刻时间，十几个道士就被柳迎风的锅铲给干趴下，全倒地痛苦哀嚎。

    宋小小彻底傻眼了，这些道士怎么连个女人都打不过？

    宋子凉也十分震惊，这女骗子的身手，不鸣则已一鸣惊人啊！

    柳迎风一手叉腰一手扛着锅铲，望着一个个躺在地上的“道士”，不耐烦地挥了挥手，说道:“滚滚滚，就这么点道行也敢出来装什么大尾巴狼，还除妖道人呢，一群坑货，连小孩子都骗。”

    这些道士老少皆有，他们被柳迎风骂得面红耳赤，何况他们一群大男人还打不过一个女人，丢脸都丢到姥姥家，“你你给我等着！”牛鼻子老道们纷纷撂下狠话，连爬带滚跑了。

    柳迎风站在宋子凉面前，往她眼前挥了挥手，叫道:“喂，你是不是孟婆汤喝多了？这一世怎么这么蠢？被人欺负不会叫人么？”

    宋子凉无语:“你刚刚说，我是你养的猪？”

    “不是么？”柳迎风双手抱胸，斜视着她反问道，“我伺候你吃，伺候你喝，伺候你睡，还得操心你这条小命，你衣来伸手饭来张口，请问你跟猪有什么区别？”

    宋子凉摇了摇头，嗤笑道:“区别大了去，你果然是眼瞎，猪明明是四条腿，而我只有两条腿。”

    柳迎风目光打量她，一本正经的说道:“原来你跟猪还是有点区别，别的猪用四条腿吃喝拉撒，而你这条猪不但直立行走，还能口吐人言，莫非你是猪精？”

    宋子凉深吸一口气:“柳迎风，我可以请你闭上嘴么？”

    柳迎风耸了耸肩膀，缓缓扬起手中的锅铲，说道:“当然可以，但是我觉得吧，现在最好还是该教训一下，那个做错事还想逃跑的惹事精。”

    宋子凉面无表情:“下手轻点。”

    “嗯，看在她是你亲姐的份上，我尽量温柔一点教她怎么做人，毕竟家暴什么的动作太粗鲁，不适合我。”柳迎风微笑应道。

    宋子凉嘴角一抽。

    “还想跑？”柳迎风疾步上前，伸手揪住已跑出院子外的宋小小，钳住她的肩膀摁在旁边的石桌上，阴森森说道:“你以前欺负宋子凉也就算了，今日竟敢胳膊肘往外拐，带着外人欺负自己人，我让你不学好，看老娘不好好教训你。”

    宋小小刚张嘴:“你哇”柳迎风一锅铲劈下来，屁股火辣辣的酸爽，痛得她眼泪哗啦啦掉，呜咽着叫道:“坏女人，你敢打我！”

    “就打你怎么了，你咬我呀？”柳迎风说着又一锅铲拍在宋小小的屁股上，“小小年纪好的不学，净学不三不四的手段，该打！”

    宋府那日传出来的哭声着实凄惨，哭爹喊娘的，此事过后，总算是过了一段太平日子，宋小小再没来找宋子凉的茬。

    书房之内，柳迎风望着正在看书的少女，语重心长的说道:“瞧瞧，像你长姐这般欺软怕硬的人，做什么都不如揍一顿来的实在，人啊就是不能太老实，你要是越是老实，恶人就越是得寸进尺，真是恨不得扒你一层皮下来。”

    宋子凉淡淡说道:“那要是不怕硬也不怕软之人呢？”

    柳迎风道:“以暴制暴！”

    恶神仙不就是不吃软也不吃硬嘛！她要坚决的不服输不服软，即使天天被雷劈，头发给炸没了，尊严是不能扔的！

    “原来如此。”宋子凉目光从书籍抽离，她抬起头来，若有所思瞧眼前之人，“柳迎风，你到底是个什么样的人呢？”

    柳迎风阴笑着说道:“会让你的人生从此变得黑暗的人。”

    “是么？”宋子凉扬起眉头，放下手中的书卷，“你的出现，还真让我的人生从此变得乌云密布啊。”她顿了顿，眯起眼睛笑，“不过，如果可以跟你在一起的话，我竟会觉得这样也不错。”

    “你，你，你说什么呢！”柳迎风闹了个大红脸，“小屁孩不许乱说话，好好看你的书去。”

    她说完心里又嘀咕:等历完这一世看你还说不说得出这翻话，不劈死我，我就谢天谢地！

    宋子凉又缓缓说道:“柳迎风，其实你是一个很好的人。”

    柳迎风闻言双眼一翻:“像奶娘一样的好，对不对？”

    “唔，算是吧。”宋子凉微微垂下眼帘，“除了阿爹，就你对我最好。”

    恶神仙，快醒醒，她对你好，那是有阴谋的！

    可宋子凉落寂的神情，竟让柳迎风心间莫名一阵抽动。

    孟婆汤的威力果然不可小觑，喝下去什么前尘往事都忘却。

    她不是天宫那个人人敬畏的神君，只是凡间一个人人排斥的小姑娘，这对一个什么都不知道小姑娘来说是有多残忍。

    柳迎风还未飞升之前，也是经历过人情世故的，多少能体会宋子凉此时的心情。

    她起身拍了拍少女的肩膀，说道:“不要在意别人的目光，你就是你，在这个世间独一无二。”

    时光荏苒，半年之约已过，宋爹一纸家书寄来，信中说什么还有点麻烦没有解决，可能还要再晚几个月才能脱身。

    柳迎风无奈，麒麟兽没有一点消息，虚洞不知下落，那头隐藏在暗处的千年老妖怪又对恶神仙虎视眈眈，指不定什么时候就被抓去山洞嘿咻嘿咻双修去了。

    反正她也没什么事，再留一段时间也无妨。

    又是一年冬至，空中下起鹅毛大雪，长安城内外白雪皑皑，天地间尽是纷纷大雪，料峭的山头树木完全被洁白的银雾掩起来，看不清一丝绿意。

    大冬天的，得吃点热乎乎的东西啊。柳迎风嘴馋街头的豆花，刚出门就碰到宋子凉，她也馋着呢，于是她俩欣然然出门买豆花去。

    “累死我了。”柳迎风艰难在街道上挪动，脚下一层厚厚的积雪，踩下去爽快，提起来却困难极了。

    身后传来宋子凉的声音:“你别走这么快，等等我”

    “快点，趁现在还没下大雪，我们赶紧回去，要不然豆花凉了就不好吃。”

    话落半响都没听到回音。

    “宋子凉？”

    柳迎风猛然回过头来，却见宋子凉趴在雪上一动不动，她大惊失色，窜起三步并作一步，急忙扶宋子凉起来，拂掉落在少女脸颊上的白雪，柳迎风惊慌叫唤:“宋子凉，你这是怎么了？”

    宋子凉满脸通红，半闭着眼睛，这般模样莫非是受凉了？

    柳迎风又摸了摸她的额头，十分的烫手，心中暗道一声“坏了”，顾不得手中刚买的豆花，柳迎风抱起宋子凉便奔去街头离此最近的大夫家。

    大夫又是把脉，又是降温，方子开好立即拿去后厨煎药。

    待宋子凉喝下良药之后，大夫便训起柳迎风，道:“孩子受凉怎得还带出门来，不知今日正下雪么？幸好没什么大碍，烧退了便没事了。”

    听到大夫最后一句话，柳迎风绷紧的神经松下来，她点头应道:“大夫说的是。”

    她自个也不曾想过，宋子凉竟会生起病来。

    毕竟神仙不老不死永生不灭，向来无病无痛，她飞升天宫已有二十年，容颜从未变过，而人间已沧海桑田，便早已忘却人间生病是何等事。

    而凡胎十分羸弱，受不得热受不得寒，极为容易破损，即为生老病死。

    大夫眼神怪异瞧了瞧柳迎风，许是奇怪这般天气还带人出来，他问道:“你是这孩子什么人？”

    柳迎风张嘴就来:“我是她姑姑。”

    大夫说道:“难怪这么不细心，孩子她娘呢？”

    柳迎风道:“去世了。”

    “原来如此，节哀。”

    柳迎风苦笑，扯出一个悲戚的神情。

    大夫语气缓道:“大雪天少出门，此时最易寒气侵体，大人尚且难以抵御，何况还是孩子呢？”

    柳迎风甩锅:“孩子想吃豆花嘛。”

    大夫叹道:“竟是如此，想必女子带着个孩子也着实不易，今日老夫便不收你药钱了。”

    嗯，是个好大夫！

    大夫刚走，宋子凉便醒了，她靠在床头，戏谑地说道:“柳迎风，你刚刚说什么，你是我姑姑？”

    “难不成我一个十八黄花大闺女，要说是你奶娘啊。”柳迎风没好气瞪宋子凉一眼，走过来坐在床边，伸手覆在她额头上，“你感觉怎么样，有没有好一点？”

    宋子凉摇了摇头:“你说我是猪，你又说是我姑姑。”她抬头望着柳迎风黑下来的脸，笑眯眯地问:“那你是什么呢？”

    “我是你大爷，”柳迎风没好气说道，“以后叫我大爷！”

    罗爹顿时怒急:“有你那几个哥哥在，还怕没人给爹收尸啊！”

    “呸呸呸，爹肯定长命百岁，寿比南山。”罗仙君赶紧给老爹顺毛，又端了一杯茶给他，“爹啊，你先喝口水再骂，女儿这次再也不跑了。”

    罗爹接过她递过来的茶杯，“砰”的一声掷在桌子上:“又来这套，你爹从小吃多了，休想混过关，老实交代，什么时候回来的！”

    “我翻墙进来的嘛，还没见到其他人，就被爹您给逮了”

    罗爹瞪眼:“你不是说死都不回来吗，那你还回来干嘛呢！”

    罗仙君缩了缩脖子，小声嘀咕:“女儿再不回来的话，爹您就该嫁给傻子了。”

    “臭丫头，这辈子算你爹欠你的债！”罗爹咬牙，起身拉着她就出门，“回来的正好，爹这就带你去顾家退婚！”

    罗仙君一脸懵，还没反应过来怎么回事，罗爹突然又停下脚步，嘴里念叨着:“不行不行，就我俩去太势单力薄，得叫上你那几个哥哥来壮胆，也好气死只有一个傻儿子的顾匹夫！”

    罗爹狮子吼般的声音顿时传遍罗府每个角落:“老大！老二！老三！老四！老五！”

    不消片刻，正厅外面五个膀大腰圆的汉子排成排，春雷声般的声音:“到！”

    罗仙君嘴角抽了抽:“爹，我们这是要去顾府踢馆子吗？”

    “爹仔细想了想，还是觉得不能为了自个的面子，牺牲女儿的终生幸福。”罗爹大义凛然地说道，“爹绝对不能眼睁睁看着你嫁给一个傻子，爹要为了你的幸福而努力奋斗！”罗爹挥了挥手:“我罗家的儿郎们，为了你们妹妹的幸福，跟我走！”

    罗仙君傻眼了，她急忙抱住罗爹的胳膊:“爹啊女儿这不是回来了嘛就不用如此麻烦爹了女儿愿意嫁”

    罗爹爱怜地摸了摸她的头:“乖女儿，爹知道你心里委屈，是爹知道错了，你放心吧，爹一定不会让你嫁给傻子的。”

    罗仙君死命扒着罗爹不让他走，急声吼道:“爹啊爹啊，你误会我了，我愿意嫁！我愿意嫁啊！”

    罗爹:“？？？”

    他这宝贝女儿出去一趟回来，态度怎么一个天一个地，当初可是一哭二闹三上吊，打死都不肯嫁，怎么又突然主动要嫁给傻子？？莫不是在外面遭受什么刺激？？

    他们哪里知道罗仙君心里的小九九，不嫁给柳仙儿，不靠近她身边，还怎么折磨柳仙儿？

    反正嫁的是个傻子，又是个女人，她又不吃亏，干嘛不嫁！

    当日，洛阳城又传来罗家大小姐主动回家待嫁的消息，罗家甚至还派人来通知顾府，你们可赶紧准备婚礼啊，可别耽误两家成亲的好日子。

    顾如风正荡着秋千，去外面买零嘴的阿迪回来就兴奋对她说:“少郎君，有大好消息啊！”

    “阿迪，我的糖葫芦呢~”顾如风一心只想吃。

    “哎呀，少郎君，待会儿吃也不迟嘛，少郎君你还不知道呢，罗家大小姐要求提前婚期，你俩五天后就要拜堂成亲啦！”

    顾如风歪着头，她觉得罗家大小姐这个名字很熟悉，又想不起来在哪里听过，便愣愣地问道:“阿迪，罗家大小姐是谁嘛~”

    阿迪扶额:“罗家大小姐就是罗仙君嘛，也就是少郎君未来的娘子，听说罗大小姐脾气不太好，少郎君今后你可怎么办”

    他摇着头把刚买回来的糖葫芦塞到顾如风的手里。顾如风有吃的就开心，她舔着糖葫芦，不解地问道:“阿迪，你怎么不开心呢，娘子是不是很凶~”

    “不是啦。”

    “我就是觉得奇怪”

    不止是阿迪觉得奇怪，顾夫妇、罗家夫妇、就连洛阳城的百姓都觉着奇怪。

    罗爹好歹也是朝堂大官，在洛阳城更是名门望族，这有头有脸人家的姑娘，居然还这么急着将自己嫁给一个傻子，好像还怕傻子会跑了似的。

    罗仙君无视众人的白眼，她心里只是冷笑这群无知的凡人，又怎么会知道她义勇献身的举动，将会给她带来多大的愉悦感。

    顾如风就更无视了，心里只纠结着洞房花烛夜她到底选娘子，还是漂亮仙女一起美美的睡觉呢？

    纠结纠结，五日一下子就过去，大清早的，顾如风还没睡醒，阿迪就来催促她起床:“少郎君，别睡了，今日可是你的大喜日子啊！”

    “阿迪，你让我再睡一会儿嘛~”顾如风翻个身，不想起来。

    阿迪跺了跺脚:“少郎君，你还想不想洞房花烛夜！”

    “想！”顾如风被子一掀，当即就直起身来，“阿迪，我做梦都想洞房花烛夜呢！”

    阿迪猥琐的笑了:“谁说少郎君傻，我阿迪第一个不信！”

    这时候，顾娘的声音从门外传来:“如风，起来了吗？”

    “啊，是娘来了。”顾如风赶紧下床穿鞋，她还想穿外衫，但是阿迪不让她穿，他嘻笑着说道:“少郎君，今日可不是穿这种衣服唷。”

    “那是穿什么呢~”

    阿迪兴奋地比划着:“就是新郎官穿的衣服，大红色的，妖艳，还帅气逼人嘞！”

    顾如风迷迷糊糊，一点也听不懂。她娘应该是听到她们说的话，便走进来解释:“如风，你今日该穿娘手里的衣服。”

    “娘，为什么要穿你手里的衣服啊？”顾如风傻里傻气地问，她娘只是笑着摇了摇头，对顾如风身旁的阿迪说道:“阿迪，来，服侍少郎君穿上去。”

    “好嘞。”阿迪开心地接过老夫人手里的喜袍，“少郎君，伸开手别动唷，穿上这身帅气的新郎服，新娘子见了，也一定会欢喜的。”

