

   欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说5群 276230443

   云卷云书微信公众号：libadao2009

书名：桃花曲
作者：若花辞树
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3114208
章节：共 33 章，最新章节：第三十三章
备注：
     怕黑怕鬼又爱哭的汉王殿下，一直是王妃的乖宝宝。直到有一天，汉王殿下在书肆中发现了一本……画册？注：he。本文将于明天（三月二十七日）开V，开V当日三更，谢绝任何形式的转载！依旧是萌萌哒阿展做的封面，谢谢阿展~~~(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录 mozhua8.com 下载最新版本)
==================

　　☆、第一章

　　人间四月，芳菲落尽，汉王却忽然怀念起太液池畔的桃花来。
　　她幼年居宫廷之时，每年都会往太液池，看那开得紧簇烂漫的桃花。宫中万物，皆有专人打理。那遍植池畔的桃树，每每盛放，灼灼夭夭，如红云，映着太液粼粼的池水，美得浓烈。
　　汉王幼年寡淡，她原该是公主，却因母亲私心，被当做了皇子，瞒过了先帝，瞒过了天下人。她自晓事便日日心惊胆战，唯恐被人识破，总是躲在无人处，从白天熬到黑夜，又从黑夜熬到天明。那桃花，仿佛是她幼年唯一的一抹色彩，使她念念不忘。
　　“殿下，时节已近孟夏，桃花早已开败，怕是看不着了。”王府家令无奈道，又在脑海中盘算一圈，柔声劝道，“这时节，紫藤开得正好，臣知城外有一处别业，园中遍植紫藤，繁花满树，老桩横斜。殿下若能屈尊一游，必颇能得几分韵致。”
　　汉王眉头轻轻耷下，抿了抿唇，见家令殷切地望着她，她也不忍他为难，轻轻点一下头：“如此，便有劳卿去安排。”
　　家令答应不迭，抬袖低身一礼：“臣这就去。”
　　汉王点点头，单手负在身后，往后园去了。
　　家令目送她走远，轻轻地松了口气，他真怕殿下因看不着桃花，便伤心得哭出来。幸好，殿下还是讲道理的。
　　汉王一路踱到后园，在一处亭中坐下。
　　亭中置几，几两侧有矮榻，榻上各置方褥。汉王自几下摸出一本书来，翻到折了角的那页，慢吞吞地看了起来。
　　侍奉她的两名宦官，见她就做在此处了相互使个眼色，一人上前，跪坐在她身后，另一人无声无息地退下。
　　汉王逐字逐句地默读下来，神色平淡与这满园幽静十分相称。
　　方才走开的宦官很快又回来，手中端着一壶清茶，一只茶盅，身后还跟了名婢子，婢子托着一小小的博山炉。
　　二人入亭，宦官跪到几旁，将茶盅置于汉王手边，又倾入茶水。婢子则取香料，倒入博山炉中，点燃之后，盖上炉盖。
　　不一会儿，茶香伴着烟雾，萦萦袅袅地萦绕开去。汉王却似一无所觉，只专心执着于书中。
　　日头慢慢西斜，暖意渐渐为晚风吹散，跪坐在汉王身后的宦官，微微朝前倾身，在汉王耳边温声道：“殿下，时候不早了，过一会儿，家令该遣人来唤殿下了。”
　　汉王年方十四，性子又好，府中仆婢，侍奉起她来，不免都存了几分爱护，更因她那为难的处境，爱护之中，又有些同情。
　　听宦官此言，汉王从书中出来，抬头望了望天色：“也好。”
　　她说罢，合起书来，欲塞回几下，刚一递出去，她想了想，又收回来，揣入袖袋中，道：“我先回去换身衣衫。”
　　两名宦官皆恭敬称是。
　　汉王便又往她那寝殿走去。只她神色，比来前更冷了一些，唇角抿得紧紧的，眉心略略蹙着，步子也沉重了不少。
　　步入寝殿，她令人皆候在殿外，自己关了门，往内室去。
　　内室清幽，以一屏风隔成两处，屏风那端是卧室，只一床榻，一几，一柜而已，屏风外则是一处静室，有案，有榻，有笔有墨，窗下还有一几，几上是一棋盘，几周有方褥，可供人席地而坐。
　　汉王寝殿，旁人是进不来的，此处也只一人独享清幽罢了。
　　汉王绕到书案后，自袖中取出那看了一半的书，拿在手中怔怔地看了看，她双眸微微泛起泪意，眸底渐渐畜了水意。
　　书中那桃花仙子真是可怜，不过是动了凡心，便被天庭视为异端，打得魂飞魄散。
　　汉王抹了抹泪，呜呜呜地边哭，边将书放到书架上。
　　她胆小，怕黑怕鬼，平日里是不敢看神鬼志怪之类的话本的。只是那回出门，书肆主人力荐她这篇话本，称是绝无可怕之处，她难却盛情，只得买了回来。
　　买回以后，她依旧是不敢看的。直到今日日头极好，她又遗憾看不了桃花，想到这话本说的是桃花仙子，兴许会有关于桃花秀美的描述，便取了来看。
　　看完，真是难过。
　　汉王难过许久，好不容易止了泪，又认真地安慰了自己一通，方觉得好受一些，擦擦脸，换了身衣衫出去。
　　幸好，天色已晚，她眼眶红红的，仆婢也看不出来。
　　用过晚膳，家令便亲来回禀，车驾已备妥，别业那处，也遣人去准备了，殿下明日便可前往一游。
　　汉王微微显出笑意来，眼睛亮亮地望着家令，想说些慰劳之语，奈何口拙，想了许久，还是只能平平淡淡地说了一句：“有劳卿了。”
　　家令忙称职责所在，不敢居功。
　　但汉王依旧轻快不少。桃花开败，看不了了，看一看紫藤也好。她在府中多日不曾出门了，能出城去走走，总归是一件赏心乐事。
　　隔日一早，汉王便登上车驾，出城去了。
　　春末夏初，草木兴盛，一路过去，可见路旁林木郁郁葱葱，满目皆是绿意。别业距京城不算太远，约莫一日便可到。
　　汉王卯时启程，到别业，天色将将近暮。别业管事早已备下佳肴美酒，热汤暖卧，只等殿下驾临。
　　汉王在别业舒坦了两日，观赏过紫藤，又访了别业四周，几处景致幽深之地。
　　到三日，家令神色为难地来劝她：“殿下出京已久，再不归去，怕是不妥。”
　　汉王一怔，又点了点头，小脸绷得紧紧的：“如此，明日一早，便返程回京。”
　　家令生怕殿下正在兴头上，被他搅扰了不悦，听她立即答应了，大大松了口气。殿下虽不大爱说话，但还是很懂事的。
　　家令退下，汉王挺直的双肩顿时垂落下去，她怏怏不乐地呆坐了一阵，眉眼间微微蹙起，十分苦恼的模样。
　　然而想到，她在城外只余这一日了，回了京，怕是这一阵子都不好出门了。
　　汉王便去换了身浅绯的圆领斓衫，带了七八名仆役，慢慢踱出门去。
　　别业不远处，有一山，听闻山中有一寺，名为广平，寺中香火甚旺，景致甚美，引得游人如织。
　　今次回京，下回再来也不知是何时，汉王便带了人来看看。
　　山间野趣，与别业之景不同，与太液池旁精心雕琢的景致也不同。汉王行于游人间，一面走，一面四下张望，一双湿润的眼眸满是好奇。
　　山道弯曲，石阶陡峭，几是每一转弯，便有一新景。汉王兴致盎然，面容明亮得仿佛见了心爱之物的孩子。
　　走了约莫一个时辰终于到达山门前，门前主持早已候着，见了汉王，便连忙迎上来，合掌行了一礼：“萧檀越远道而来，小僧有失远迎。”
　　汉王略略点头：“叨扰大师了。”
　　主持微微一笑，侧身让开，做了个请的手势。
　　山寺确实秀美，主持在前引路，又亲与她解说各处来历。汉王便随着他，游览山中奇景。
　　一行人先入正殿拜过一尊尊佛像，又听主持说了说广平寺首任主持的事迹。汉王一面听一面点头，听到有趣之处还会问几句，使得主持谈兴大起。
　　看过寺宇，主持引汉王往寺后去。
　　汉王饶有兴致地看着，直到越过一处拐角，一片桃林冲入她的眼帘，汉王霎时惊住了。
　　“檀越来得巧，眼下正是桃花盛放的时节。”主持笑着说道。
　　汉王眼中满是惊喜，缓缓走上前。
　　这一处桃花林，有些鲜红如碧血，有些艳丽如胭脂，还有一些淡雅如游云，千树万树，浓淡相宜，有如仙境一般。
　　原以为今岁是看不到桃花了，不想春景美如斯，竟意外而至。汉王欢喜不已。
　　主持笑意愈深，面上很有些自得，他与汉王介绍道：“此处本只一株桃树，六百年前，本寺建寺之初，便在了，听闻已有千年之龄，直到先师那一代，见独木孤寂，便在周回栽上满园，始得今日之盛况。”
　　汉王看得目不转睛，听他此言，也只胡乱应两声而已。
　　主持心知此等美景，他已不宜再留下聒噪，随即躬身一礼，退走开去。
　　汉王缓缓入林中，林间更是秀美，偶尔可见几名游人往来，也皆沉醉于美景之中。汉王亦看得入神，不知不觉竟已过了午时，她依依不舍地步出桃林，便见一男童跌在地上，嚎啕大哭。
　　汉王忙走过去，扶他起来。男童想是跌疼了，一直哭个不停，汉王问他家人在何处，他不答，问他跌疼哪里了，他也不答。
　　汉王无法，颇有些不知所措，哄了一阵，又解下腰间玉佩，在男童眼前晃了晃，柔声道：“这个与你玩，休再哭了。”
　　男童看着在他眼前晃来晃去的玉佩，渐渐止了哭声，眼睛一眨不眨地看着，却不伸手去抓。汉王笑了笑，心中大大松了口气。
　　片刻之后，男童忽然移开眼去，望着前方，伸出双臂，连连唤道：“阿姐，阿姐。”
　　汉王顺着他的目光看去，便见桃花林中，一女子快步而来。听男童如此呼唤，可知这是他的家人了。汉王便未仔细看，收起了玉佩，站起身来。
　　女子到了身前，弯身抱起男童，男童窝到她怀中，扭过身来，扑闪着大眼睛看汉王。汉王便也看着他，一双水眸黑漆漆的，与男童两两对视。
　　女子轻轻笑了一声，声音悦耳，如和煦春风，拂过耳际。她低身行一礼，辞气温婉：“多谢公子照看舍弟。”
作者有话要说：　　我也是有了好几个坑，欠了好多债的人了。
我会吭哧吭哧努力更新的，争取早日无债一声轻（捂脸）。

　　☆、第二章

　　恰一阵风起。
　　那女子的声音，融入这山间清风中，又送入汉王耳中。
　　汉王歪了歪头，看那女子一眼，笑了笑：“举手之劳，不足挂怀。”
　　说罢，又见仆役在前方等她，便与女子客客气气地道了告辞。她步子温缓，走得不疾不徐，身上那一袭浅绯的斓衫，倒似与满园桃色，相映成趣。
　　女子浅浅一笑，目送她远去。
　　那日桃花，是意外之喜。
　　汉王回京后，也仍是很高兴，又寻了些前人游记来看，在汉王府中延续这一份意外欢喜。
　　不久便是溽暑，汉王苦夏，整个人都有些蔫头蔫脑的，跟晒枯的嫩芽一般，干瘪瘪的。
　　这个岁数的少年，大多耐不住清闲。家令唯恐殿下老在府中，憋坏了她。便与她道：“臣听闻近日有一出傀儡戏，甚是有趣。殿下若喜欢，不妨召入府来，演给殿下看？”
　　汉王眼睛一亮，旋即又是一暗：“不了，我不想看。”
　　上回，她出京回来，便被朝臣参劾了，称她不务正业，四处游荡，不思为国谋利，只图一己之快。幸得陛下维护，斥责了那大臣，她方不至于被其他大臣跟着群起而攻之。
　　虽说虚惊一场，但有这一遭，她还是安静些得好。
　　家令也想到了，又试探道：“厨下新做了些消暑的小食，殿下可要尝尝？”
　　汉王想了想，点点头：“也好。”
　　王府吃食皆做得别致，时令小食更是好看。今日送来的，乃是冰酪。冰酪乃牛乳所制，牛乳熬成酥，在金器中做出山峦的模样，放入冰窖中冻过，又在上面浇一层果酱。
　　果酱是取鲜橙去皮，剥出果肉，调制而成，放了糖，又不至于全盖过了酸味，酸中有甜，甜中带酸。淋在酪山上，滋味渗入冰酪中，清清凉凉，十分可口。
　　汉王取了银勺来，盘腿坐在榻上，一口一口地品尝，很快便忘了看不成傀儡戏的忧伤了。她尝一口，便眯起眼睛来，十分满足的模样，像是晒枯了的嫩芽忽逢一阵甘霖，重新水嫩鲜活起来。
　　之后每日一份冰酪便治好了汉王的苦夏。
　　她见殿中棋盘空置，无人取用，便自书斋中翻出几本棋谱，学起弈棋来。弈棋初学无趣，又是夏日这使人昏昏欲睡的时节，极易使人心生浮躁。幸而汉王也学了进去，琢磨出几分趣味来。
　　她令人将棋盘搬去水榭，每日午后，用过冰酪便去那里。
　　府中没有能与她对弈的人，她便自己同自己玩，左手执白，右手执黑，装作对面也坐了一个人。
　　她自小便是一个人过来的，母亲过世后，便更是不敢与他人深交，此时自己同自己玩，倒也不觉得寂寞。
　　水榭清净，闷热的夏风吹过水面，像被滤去暑意，唯余清凉，汉王下着下着，不觉陷入睡梦。
　　她对着棋局坐着，脑袋垂下，一点一点的，睡得并不舒服，过了不知多久，她渐渐睡沉了，身子也松懈下来，朝前倾去。汉王于梦中忽觉自己将要跌落悬崖，跌至半空，又仿佛有一双手托住了她，她忙睁眼醒来，抬手无意识地揉了揉眼睛。
　　天色已暗了，水榭中垂地的纱幔不知何时放下了，随清风轻盈飘荡，带起一阵清幽的花香。汉王低头看了一眼，她左手还抱着那篓白子，摆在右手边的黑子棋笼却不知何时被打翻了，棋子洒了一地，又看棋盘上的落子，依旧是她睡前的样子。
　　汉王忽然想起那日山寺上的桃花，开得那样热烈，犹如仙境一般，林中人不多，也皆沉浸美景之中，少有人出声，可至少那时，是有人与她相伴看景的。
　　汉王低垂下眉梢，眼中漫上了浅浅的落寞，她突然有一个念头。若是这府中，能有人陪她下棋，陪她看话本，陪她在午后小憩，能使她不至于一人走路，一人用膳，又一人拨弄着黑白二子，便好了。
　　隔日天明，宫中忽来人宣召，令汉王入宫觐见。
　　汉王当即什么念头都没有了，忙换上朝服，整肃衣冠，随使入宫。
　　她是一闲王，陛下寻常也不召见她，然而一旦召见，往往是有要事。汉王踏入宫门便战战兢兢的，又不敢表现出来，只抿紧了唇角，默默行走。
　　皇帝在宣德殿中，汉王到时，她正看一道奏疏，见她过来，皇帝笑了笑：“皇弟来了？”
　　汉王忙下跪行礼。
　　皇帝又笑了一下，温声道：“皇弟见朕，不必如此多礼。”她又令人设座。
　　汉王从地上爬起来，小心地坐到榻上。
　　皇帝看了看她，开口问道：“汉王弟年已十四，不知可有心仪之人？”
　　汉王一怔，呆呆地摇了摇头：“还、还未有。”
　　皇帝展颜一笑，道：“如此正好，太常家中有好女，欲与皇弟结成良缘，你看可好？”
　　汉王顿时惊住了，忙道：“不、不好，臣……”她着急地在脑海中盘算拒绝的说辞，第一个便是心中已有他人，然而这一条，方才已被她自己否决了。汉王当即急出了一身冷汗，本就话少，此时便更说不利索了，好不容易又想出一托词来，磕磕绊绊地说道：“臣，臣还年少，不着急。”
　　皇帝摇了摇头：“十四已不小了，该成亲了。太常之女，比你年长三岁，听闻性情温柔，行事妥帖，相貌亦柔美，朕看，与阿弟你，十分相配。”
　　汉王知陛下眼光一向很高，她言那女子性情温柔，行事妥帖，相貌亦柔美，那女子必是性情温柔，行事妥帖，相貌亦柔美的。
　　这样好的女子，千万不能被她耽搁了。
　　更何况，她也很怕身份被人揭穿了。
　　汉王鼓起了勇气：“臣资质平平，也无长处，怕是配不上人家的。”
　　皇帝渐渐有了笑意，这笑意，显然比方才的更为真实，她柔声问道：“莫非阿弟已与那女子，见过了？”
　　汉王不知她为何这样问，愣愣地摇了摇头：“不曾见过。”
　　皇帝闻此，眼中更轻柔了几分，温声道：“既没见过，不如就去见一见？不要辜负了好姻缘。”
　　话到此，若再不从，未免过头。汉王只得答应了。
　　皇帝唤她来，只为这一事，说完了，汉王便也跟着退下。
　　她走到宣德殿外，殿门还未来得及合上，透过那一道缝隙，汉王听到陛下清婉的声音隐约传来：“这几日邙山上可好？缺了什么，要及时送去……”
　　后面便听不清了。
　　原来陛下，想念皇夫了。
　　汉王拖着沉重的步伐出宫去，她一路都在盘算如何婉拒，方能使太常不失颜面。想来想去，都想不出个妥帖的法子。
　　她一开始还是冷静的，然而越想越慌，她已到了年岁，婉拒了这一个，又会有下一个，推，是推不过来的。她能拂陛下一次面子，总不能次次都推辞。
　　汉王想到此处，急得都快哭了。
　　回到府中，家令又凑上前来问陛下因何召见。汉王一说，家令大喜：“殿下若有王妃照顾，是再好不过了。不知是哪家淑女？臣这便去准备，三书六礼，一样都不好轻慢的。”
　　他一点也感受不到她的忧伤。汉王生气了，绷着脸，道：“不急。”
　　家令还没发现，依然乐呵呵的：“也是，也是，自然是要以郑重为上的，急不得，急不得。”说罢，又急不可耐地问：“不知王妃是哪家好女啊？”
　　汉王抿了抿唇，暗暗咬着牙，一言不发地转身回了寝殿。
　　家令不解地摸了摸胡子，叹息道：“殿下高兴傻了。”
作者有话要说：　　惊喜总是来得那么突然。

　　☆、第三章

　　汉王思索过了，拒婚一事，大抵要靠她自己了。
　　三日后，太常送了请帖来，邀汉王殿下过府一叙。汉王便知，是要请她亲去见一见了。汉王挖空了脑袋想了三日，算是想出了些对策。
　　若她推辞婚事，怕是对太常之女声名有碍，不如反过来让太常来挑剔她。
　　她那处境，太常想是知晓的，她摊开了与他分说，想必太常，也不至于执着。
　　这日正是往太常府中一叙的日子。
　　汉王整肃衣冠，带上十来名仆役，登车往太常府上去。
　　太常一早便开中门恭候，在门前等候许久，终是见到王驾驾临。他忙走下台阶，站在门下施礼迎候。
　　王驾在府前停下。随侍王驾的宦官上前开了门，在车驾旁轻唤一声：“殿下，到了。”
　　太常稍稍直身，抬头望向那车门，只见片刻，车中便走出一少年来。少年眉清目秀，唇红齿白，肌肤细致得如瓷器一般，显得稚气未脱。下了车，她目光淡淡地落在他身上，弯了下唇角，算是笑过了，口中以官职相称：“太常免礼。”
　　太常道了：“谢过殿下。”方直起身，笑着引汉王入府。
　　汉王跟在他身旁，一路朝里，往厅堂走去。
　　太常言辞诙谐，与她说些趣事，汉王也认真听了，却甚少开口。话头说着说着，不免就往正题上转。
　　太常叹了口气：“小女出生之时，她的母亲，因难产过世。”
　　汉王依旧只听不语，耳朵却刷的竖起来。
　　“她是臣长女，那时，臣也是头一回做父亲，颇为生疏，过了几月，家中又为臣聘了一房续弦，臣之舅兄唯恐家中诸事忙碌，照料不好小女，派了人来接她去。直到今年春日，舅兄过世，我父女方得一见，了却了臣日夜记挂。”
　　太常语气寂寥，缓缓叙来。
　　二人已在堂上坐下了，婢子奉上茶来，汉王已端起茶盏，闻此言，又放回手边的几上，转首过来，身子也跟着侧了侧，朝着太常，不解道：“太常既如此想念令嫒，何以十七年不见一面？”
　　太常面容一僵，又忙笑了两下，道：“殿下有所不知，山高路远，道途不便，她彼时年幼，怎堪奔波？臣也是……”
　　他还没说完，汉王便认真地点了点头，一本正经道：“太常果然慈父心肠。”
　　太常便哽住了，笑了两声，竟有些接不下去。
　　汉王转过头去，也不说话了。她有些生气了。她又不傻，哪里听不出太常是因续娶，担心原配之女，碍了新妇的眼，方送她走的，一走十七年，不闻不问。
　　她前两日只忧心如何将这桩婚事揭过不提，却未曾想过，为何太常要将女儿嫁与她。眼下看来，必不是女儿着想。
　　她原想与太常分说，女儿若嫁与她，是祸非福。这下也不好开口了。
　　也是，太常身在朝中，岂能不知她处境，却仍要将女儿嫁与她，想来是细细计量过，另有所图的。
　　汉王气鼓鼓的，若是此时四下无人，她的脸颊就要鼓起来了。
　　太常约莫也觉尴尬，又笑呵呵地开了口：“小女命途颠沛，幸得有殿下，可为良人。连陛下，也以为是良缘。”
　　他又请出陛下来压她了。汉王在心中哼了一声，双唇闭得紧紧的，一个字也不说。
　　太常又道：“堂中闷热，臣府中有一亭，每到夏日，夏风穿亭而过，凉爽异常，殿下若有兴致，何不前往一观？”
　　汉王不想与他同处一室，便颔首答应了。
　　太常唤了名婢子来，令她领着汉王去。
　　汉王这才想起，大约亭中，便是她要见一见的人了。
　　她顿时觉得紧张起来。一面走出去，一面想，太常这边已是心意坚决，难以动摇。如此，不知亭中是否还有转圜。
　　太常送她到堂前，看着她随婢子渐行渐远，抬手捋了捋须，轻轻叹了口气。
　　经过一道游廊，景致忽然开阔起来。
　　婢子笑得略带羞怯：“殿下，就在前方了。”
　　汉王点了点头，环视一圈，便又目不斜视起来。她其实有些拘谨，但又不知如何纾解，不知如何掩饰，便干脆抿唇不语了。
　　她自小就少在人前，也不与人往来，待大一些，偶尔出宫饮宴，就不知如何待人接物。她起初颇为无措，直到某一日，晋王兄府上，彼时还是公主的陛下对着一聒噪的世家子只淡淡一笑，却不搭理，世家子起初还未看出什么，之后瞧出公主兴致怏怏，便恭敬退下了。
　　她忽然明白过来。她们同是皇子皇女，身份尊贵，她不说话，旁人至多以为她傲慢，却不至于来缠着她，逗她开口。
　　于是之后，每每她不知如何应对，她便只静默不语，敷衍过去。
　　此时便是如此。
　　又往前行一射之地，便可见太常口中那亭子。
　　亭中有人，在一方席上端正跪坐，她的对面，还设一空席，正虚席以待。
　　汉王目光落在那女子身上。她侧对她坐着，身上着一袭水蓝广袖，身姿窈窕，形容端庄。汉王又朝前走了几步，靠得近了，她能看到女子容色淡然，侧颜看去，十分从容。她想是闻得声响了，缓缓转首过来。
　　汉王看清她的容颜，忽然觉得，这名女子，她仿佛哪里见过的。
　　但她却想不起来了。汉王不由一阵遗憾。
　　女子看清来人，自席上起身，步下亭阶相迎。她就在那里站着，汉王不知怎么，更觉紧张。她愈加抿紧了唇，神色肃穆地朝前走去，欲以此掩饰她心中不安。
　　女子看着她走近，低身行了一礼。
　　汉王点了点头，紧绷着小脸道：“免礼。”
　　女子直起身，抬头看了汉王一眼，她目光淡淡的，却不冷淡，仿佛蕴藏了山间骤开的桃花，带着拂面的春风，浅淡，却很温暖。
　　女子这样亲切，汉王当即有些抿不住唇角了，小脸也快绷不住了，眼中闪过一抹无措，拘谨地站在那里。
　　女子望着她，眼中染上了浅浅的笑意，声音柔和道：“殿下，亭中请。”
　　亭中唯有两方席，未置几案，未备茶饮，她们二人一男一女，又未成亲，能在此处单独一会，已是难得，自然是不会待得太久的。
　　汉王坐下了，然而一路过来，准备的话语又不知如何开口。她飞快地望了那女子一眼，只见她也在看她，与她的拘束不同，女子目光清澈，容色温和，甚为坦然。
　　汉王忽然想到那日陛下形容她，性情温柔，行事妥帖，相貌亦柔美。这三句，虽无华章藻句，溢美修饰，但汉王却觉得，陛下这句话，形容得很是贴切。
　　她在她对面坐着，静美温柔，不急着出声，也不显局促，仿佛她们到此只是相互见一见，时辰到了，便可各自散去，不问结果如何。
　　汉王的拘谨慢慢就化作了好奇。她黑漆漆的眼睛，偷偷地看那女子。她当是知晓，她们今日相见，若无不妥，便要成亲了。
　　想到此处，汉王又懊恼了一下，太常既将结亲之意说与陛下，便是打定主意了，眼前这位女子，怕是不能做主的。她即便与她说了她在朝中的处境，也只徒令她担忧罢了。
　　汉王想到此处，又偷偷地看了人家一眼，心中不由自主地想道，她真是好看，还是不要让她担忧了。
　　听陛下那日所言，是很赞同这桩亲事的，她若没有足够理由，陛下那处想是不会理会的。要太常来挑剔她怕是不行了，莫非她真的要指出对面那人的不足来，以此婉拒？
　　汉王一面想，一面又偷偷看了人家一眼，有些难过地想，这样不行的，她父亲本就不慈爱，倘若她以她不足来拒婚，她父亲一定会责备她的。
　　她眼睛黑漆漆的，起初是怯生生地望过来，后来胆子渐渐大了，看得愈加频繁，且还十分纠结的模样。女子岂能没有察觉。
　　她终是无奈，也是关心，问了一句：“殿下似乎，心事重重？”
　　被看穿了！汉王瞪着她，眼睛圆鼓鼓的，还有些惊慌，像是钻错了兔子洞的兔子。
作者有话要说：　　汉王表示，让我再自己劝说一下自己，我们就可以成亲了。

　　☆、第四章

　　瞪圆了眼睛的半大少年，清新如林中朝露未的嫩叶。
　　女子忍不住想抬手默默她柔软白皙得近乎透明的小耳垂，念及二人身份之差，终是忍住了。
　　汉王收起她受惊的小模样，认真地掩饰道：“孤并无心事。”
　　女子点了点头，以示明白。汉王见她并无不信，小小的松了口气。
　　有人开了口，打破沉寂便容易多了。汉王又觑了女子一眼，一面思索着言辞，一面斟酌道：“你可知，太常为何……要与汉王府结亲？”
　　这门亲事来得突然，她总要弄明白缘由的。
　　女子望了她一眼，唇畔微含笑意：“殿下听了，恐会大惊失色。”
　　汉王眉角耷下来，脸颊微微鼓起，很不服气道：“你说，我不怕！”
　　女子看了看她，见她虽说得笃定，那双剔透的眸子里，分明是紧张的。她在心中暗暗摇了摇头，温声道：“太常不知从何闻说，殿下命格极贵……”她停顿片刻，意味深长地望着汉王，“有帝王之相。”
　　汉王大惊失色，脸色煞白道：“胡、胡说！我才没有！”
　　她知，朝中不少大臣以为她故作痴懵，实则包藏祸心，觊觎皇位已久。
　　但她没有！
　　汉王又生气，又委屈，她无此心，却总有人拿来说事，倒像是盼着她有，好让他们看一场热闹。
　　方才还气鼓鼓得像一只裹满了肉馅的小包子，一下子眼眶就红了。女子眼中划过一抹无措，柔声安慰道：“我也以为是胡说的，命格之事，实不可信。”
　　汉王点点头，忍着没让眼泪掉下来。她其实还有点怕的，此事若为人所知，与她而言，就是灾祸。她又抬眼，问道：“太常因此，方要与我结亲？”
　　“这只其一。他也知命格之事，做不得准，若因此便赔上前程性命，未免轻率。”女子解释说道。
　　她入京不久，汉王之事却早有耳闻。
　　二年前京中有一场宫变，宫变之后，哀帝驾崩，先帝诸王中或诛或流，余下的仅只汉王与滕王二子。彼时皇位空置，大魏无主，汉王年长于滕王，若照前例，大臣们当扶持汉王即位，主持大局。然而那时，先帝第七女濮阳公主已权倾朝野，她平定晋王之乱后，顺势登基称帝，坐稳了皇位。
　　如此一来，汉王的处境，便尴尬了。
　　京中官宦人家因此，少有愿与汉王府结亲的，唯恐今日成亲，明日就成了逆党。
　　太常若只因命格一说，便将女儿嫁与汉王，那便太过糊涂了。
　　汉王还眼巴巴地望着她，等她讲下去。女子不由心软，目光愈加轻柔，继续说道：“殿下年已十四，亲事尚未着落，陛下为此，也甚忧心。太常要与殿下结亲，不曾请冰人拜见，反倒先禀告陛下，便是要为陛下解此忧。”
　　如此，汉王若真有那日，他便是国丈，若命格有误，他也在陛下面前立下功劳。两便之事，不过舍一女而已，太常以为，甚是合算。
　　汉王听明白了，她呆愣了片刻，垂下眼睑，低落道：“这般看，事情已无转圜了。”
　　此事已上达圣听，陛下默许了。她不得不娶，对面那人不得不嫁。
　　汉王耷拉着脑袋，沮丧不已。夏衫尚薄，华冠束发，她看着已有了些大人的气派，其实还只是一半大少年，心中不高兴的时候，就表现在了脸上，连那柔软白皙圆润可爱的耳朵，仿佛都跟着蔫下去了。
　　女子面上划过一抹歉然，汉王眼中隐现泪光，她抬手低头，揉了揉眼睛，闷闷道：“时候不早，我当走了。”
　　她眼睛本就红通通的，像只胆小的兔子，一揉就更红了，看上去，可怜兮兮的。
　　女子心生怜爱，自袖中取出一枚佩囊，递与她道：“此物是从山寺中所求，可避邪祟。”
　　过几日便是中元，那日百鬼出行，阴气甚重。往年，汉王总是躲在王府里，拖着家令与她禀事，实则，是要个人来陪她。但她仍是觉得阴森害怕。
　　听闻此物可避邪，汉王下意识地便要接过来，指尖还未碰上佩囊，她忽然想到她为何要在这时赠她这个？必是听闻了她怕黑怕鬼的事了。汉王不愿被看轻，嫩生生的小脸鼓了鼓，不高兴道：“我有。”
　　女子又是一笑，耐心道：“这个，灵一些。”
　　汉王便有些心动，她府中也有不少灵符之类的避邪之物，但总是不奏效，她还是会怕。这个，兴许真的灵一些。
　　她偷偷看了女子一眼，见她是真心要将此物赠与她的。汉王别别扭扭地抬手接过，又别别扭扭地道了多谢。
　　女子看着她将佩囊收入袖袋，方温柔道：“殿下客气。”
　　汉王抿了抿唇，看了她一眼，想到什么，又迟疑了一下，有些不放心道：“你将它赠与我了，自己还有没有？”
　　倘若此物只有一件，中元节的时候，她怎么办？她既然备着此物，应当也是害怕的吧。
　　女子不意她还有此问，她望着汉王，澄澈的眼眸，顿时犹如倾泻了一地的月华，流光皎皎。汉王有些别扭地动了下身子，却依旧等着她答复。
　　女子眼中蕴上暖意，她弯了弯唇角，语意柔和道：“殿下放心，我还有。”
　　汉王与她并未待得太久，不多时，那引路的婢子便回来了，又引汉王回到厅堂。
　　汉王已知太常用心，觉得很讨厌。知晓推脱亲事无望，她也不愿与太常多言，早早便告辞了。太常倒是有意与她再说几句，只见她兴致怏怏，也不好强留，恭敬送她至府外，目送她登车离去。
　　汉王回到王府，便去了水榭。过几日当会有赐婚的诏书下来，她就真的要有王妃了。汉王神色低落。王妃总是与旁人不同的，她很担心哪天她不留神，身份就被王妃撞破了。到那时，就不好了。
　　汉王忧愁地拨弄了一会儿棋子，忽然想起那佩囊。
　　她从袖中将佩囊取出，放到手心托着看了看。水蓝色的，绣着祥云纹样，缝制十分精致。只是看不出哪里特别灵了。
　　汉王又翻转了看看，发现它的口子并未缝上，而是以一根两端各挂了一颗玉珠的彩绦系紧，汉王拨了拨袋口，松开彩绦，打开了。
　　避邪之物，大抵便是符纸、貔貅或是开过光的玉佩之类。汉王以为佩囊中所装的大抵也是这些物件，她伸出手，在手心倒了倒，却到处几棵小树枝来。
　　汉王眼中划过一抹好奇，将佩囊放到一边，拨弄了那几棵小树枝一下，又抬手到鼻子前，仔细端详一番。
　　这几棵小树枝，似乎是从新抽出的嫩枝上折下的，带着一抹清新的草木香气，其中一棵上有一片极小的小叶，小的只有圆圆的一点嫩绿的头。嫩绿虽小却很饱满，犹如要膨胀开来。似乎折下不久。
　　汉王思索了一会儿，努力辨认一阵，方想起，草木之中，桃木最可避邪，这应当是桃木枝。
　　古书有载：“玉衡星散为桃。”桃树乃是天上星辰所化。
　　《本草经》有云：“枭桃在树不落，杀百鬼”，《典术》则道：“桃者五木之精也，压服邪气，制百鬼。”
　　汉王郑重地将小树枝都装回佩囊里，然后挂在腰间。有那么多典故为证，她觉得，这佩囊，肯定真的很灵的。
　　她从前怎么没有想到，来年春日，她要在府中多栽几棵桃树。
　　水蓝色的佩囊，与汉王那身衣衫甚是相配。
　　家令匆匆赶了过来，他行过礼后，一眼便看到汉王腰间新有的饰物，多嘴问了一句：“佩囊别致，殿下从何处得来的？”
　　汉王小心地摸了摸，担心叫碰坏了，就不灵了。她目含珍惜道：“太常之女赠与我的。”
　　家令眼睛一亮，望向汉王的目光大是惊奇，又十分宽慰，他摸了摸白须，叹息道：“不意殿下竟有此能耐，臣往日眼拙，错看殿下了。”
　　汉王一愣，幽幽地望着家令，红着脸，生气道：“家令，你弄错了。”
　　家令却慈爱地望着她，他今早还担心亲事说不妥，眼下看来，真是多虑了，又怕汉王面皮薄羞涩，尽职尽责地劝说道：“少年情怀总是诗，殿下不要害羞，总有这一遭的。”
　　汉王说不过他，只好让他退下。
　　家令觉得小殿下长大了，不愿与他说心事了，感到略微伤感，但一想到小殿下就要成亲了，很快就是大人了，他又抖擞了精神，欢欢喜喜地去准备成亲要用的物件。
　　数日后，诏书果然颁下。
　　汉王殿下与太常之女结成良缘，喜日定于三月后十月初十。                        
作者有话要说：　　小哭包要成亲了。

　　☆、第五章

　　皇弟娶妃，自是一件大事，兼之陛下不愿落下苛待皇弟的名声，早早便诏令礼部仔细准备。
　　亲王大婚，自有仪典，但仪典之外，亦有不少需斟酌的，小到请帖上的纹样，大到成亲当日的防卫，不单是礼部，连同巡察京中治安的金吾卫也跟着左右奔走，唯恐有什么没眼色的，在殿下成亲当日，冲撞了王驾。
　　相比之下，将做新婿的汉王殿下倒显得清闲。
　　夏日过去，凉秋初至，冰酪吃不得了。汉王大是遗憾，但想到她即将要有王妃了，相比之下，不能吃冰酪也算不得什么了。毕竟来年夏日，冰酪还可再做，但王妃是一直都有不能退的。
　　汉王并不讨厌太常之女，若是不做王妃，她还是很喜欢她的，她赠与的那佩囊很好用。这样灵的佩囊，她也肯赠与她，可见是个很好的人。
　　可惜，她要做她的王妃。

   欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说5群 276230443

   云卷云书微信公众号：libadao2009

　　斗转星移，时日过得飞快，大婚之日愈近，汉王殿下便愈紧张。
　　深秋之际，严冷初现。连续数日冷雨之后，这日天气格外好。天空广阔高远，阳光温暖和煦，京中仿佛挥去了权柄纷争带来的冷酷，裹上一层金黄的温存。
　　汉王一早起身，便换上礼服。
　　朝廷有制，士人成婚，多以爵弁服。天子、太子、王等皇族子弟，则着衮冕。
　　九旒之冕，华组之缨。衮服缂丝所制，用玄色，黑衣c裳，绣九章纹，腰间用大带，瑜玉双佩。右边还悬长剑，英气非常。
　　汉王甚少穿得这样隆重，颇有些不适。她不大敢乱动，她一动，平天冠上的旒珠便会跟着晃动，显得很不庄重。故而她一整日皆是规行矩步，仪态端方。
　　至黄昏，汉王前往太常府上迎亲。
　　礼乐声起，笙鼓雅乐。
　　这日每时每刻都有讲究，礼官骑在马上，一路跟随，几时登门，几时接得新妇，新人几时出发，皆有讲究，半刻都误不得。
　　汉王迎到王妃，登车往王府。
　　王府中早已是宾朋满座。新人一到，满堂喝彩。
　　汉王颇有些紧张，她牵着红绸的一端，引着王妃朝前，步入堂中。王妃由侍女扶着，一步步朝前，跟随汉王之后。
　　婚礼繁琐，愈是高贵的人家，越是尊崇古礼，拜天地，入新房，对席而坐，同牢共食，一步步下来，半点都不能出错。
　　婚礼，总是喜庆热闹的，男男女女，皆面带笑意，喝彩之声不断，般配之语，间或入耳。
　　汉王听得羞红了脸 ，她偷偷瞄一眼身边的女子，那人的容颜遮挡在盖头之下，看不见是什么神色。汉王不由猜想，宾朋口称般配，不知她听到了不曾。
　　直到仪典毕，已是明灯高悬，入夜时分。
　　筵席已陈，丝竹已响。新妇留在新房，新婿要往前堂，招呼宾朋。
　　洞房花烛，人生得意之时。往往这日，新郎都要受一番刁难的。幸好汉王虽年少，但这满堂公卿，无一人能在品衔上压过她，唯有几名宗亲长辈，借着辈分，多劝了她几杯。余者多是上前来恭贺一声，饮上一杯，便算过了。
　　饶是如此，汉王也饮了不少。
　　直到从宴上退下，汉王脑袋已经有些昏沉了。
　　家令唯恐殿下饮醉，早早令人备下醒酒汤，等在新房外。
　　深秋夜寒，汉王胃中火灼一般的烫，面上却又觉得贴了冰般冷，她接过玉碗，一气饮尽了，方皱起小脸，低声道：“真是难喝。”
　　侍从赔笑道：“殿下，醒酒汤都是一个味儿的。”苦、酸，还有些呛人。一碗下去，便可使人清醒不少。
　　汉王敛下眼睑，不再言语，她转头看了一眼，只见寝殿房门紧闭，里面灯火通明。
　　门外秋意萧瑟，门内暖意融融，犹如出于不同时令中。
　　室中侍女林立，一见殿下进来，皆显了笑意。汉王紧张极了，她往里看去，只见床榻上，新妇端坐。
　　她静静地坐在那处，兴许是听闻声响，她动了一下，遮面的盖头随着微微一漾，汉王的心，仿佛也跟着漾了一下。
　　她缓缓走向前去，在王妃对面坐下。
　　王妃半遮在衣袖下的双手捏紧了。
　　汉王暗暗吸一口气，壮了壮胆色，倾身上前，掀开了盖头。
　　二人四目相接，汉王感觉到方才漾了一下的心，突然跳动得快了。
　　王妃今日不是那日亭中素雅的模样了。她身着与汉王同样庄重的礼服，妆容端庄，身姿娴雅，连微微抬首望过来的目光，皆是温婉到极致。
　　礼服厚重，自成一派大气，王妃气质温柔，竟与凝重端严的礼服毫不相冲，她生生将这反复高贵的服色穿出唯有她才有的气韵，如水般温柔，如山般清远。
　　汉王觉得今日的王妃真是好看，那日亭中她也很美，只是今日，更是风情动人。
　　边上的侍女缓步上前，在二人身侧跪下，呈上早已备好的合卺酒。合卺酒装在金制镶玉的酒爵中，澄澈的酒液在烛火下微微晃动。
　　汉王与王妃各端起一樽，二人双臂交缠，饮下一半，交换了酒爵，再交缠，再饮下一半。
　　合卺酒才算喝完了。
　　侍女收回酒爵，退到一旁，与余下几人一同屈膝，恭贺了殿下与王妃新婚大喜，一齐退下了。
　　殿门一开一闭，室内烛火跟着晃动几下，汉王的心也跟着晃动几下。她一下子紧张得不知该如何动作，如何开口，只愣愣地望着王妃。
　　王妃原也是紧张的，然而看到汉王呆呆地望着她一动不动，那紧张忽然消去了大半，她禁不住弯了弯唇角。
　　汉王见她笑，那紧张之感更甚了，她努力镇定下来，想着家令说的，成了亲就是大人了。她觉得胆气足了一些，结结巴巴地唤了一声：“王、王妃……”
　　王妃眼中带笑，答应道：“殿下。”
　　听到王妃应她，汉王觉得踏实了些，她板起小脸，好让自己看上去沉稳一些：“不如先去洗漱？”
　　王妃眼中笑意更深，她颔首道：“也好，殿下先请。”
　　汉王戴着平天冠，一举一动皆受拘束，她早想卸下这身衮冕，闻此便要答应，一抬头，却看到王妃梳了高高的发髻，发髻上簪钗重重，好看却也华丽繁重。
　　汉王摇了摇头，道：“不，你先去。”
　　她们相对而坐，靠得极近，王妃又岂能没有察觉她先是意动，却在目光扫过她发上又推脱。
　　她心头软了软，望着汉王那乖乖的模样，很想摸摸她那对软软的小耳垂。只是念及她们身份虽已对等，终究还不大熟，为免吓着她。王妃暂且忍住了，柔声道：“好，那便有劳殿下等我片刻。”
　　汉王还不知她的小耳垂已被那人觊觎许久，弯起了眉眼，挥挥手道：“快去快去。”
　　配殿便设有浴房，早有宦官在里头备好了热水。
　　汉王坐在寝殿等着，隐约能听到水声传来。她先是端坐着等，接着又扯过一旁的凭几靠着等，又过一会儿，睡意渐渐袭来，不知是方才宴上饮的酒终于泛上酒意，还是今日太过奔波劳累，汉王的眼眸渐渐沉重起来。
　　她努力睁开，眼皮却愈加沉重，脑袋亦昏沉沉的，困意仿佛浓重的夜色一点点漫上她的面容。汉王靠着凭几，终是支撑不住，昏睡过去。
　　不知过了多久，王妃自配殿回来，却见殿下已睡着了。
　　她放轻了脚步，缓缓走过去。汉王睡熟了，竟未醒来。
　　王妃坐到她身边，揽起汉王的身子，撤去她身后的凭几，让她靠到她怀里。汉王的身子软软的，身上还有淡淡的香味，她睡得极沉，竟毫无察觉，任由王妃摆弄。
　　王妃眼中的笑意流泻而出，她取下她发上的玉笄，将那冠冕脱下，放到一旁几上。汉王双眸从容合着，双眉亦舒展开，小脸红扑扑的，嫩得犹如夏日池上初长的莲叶，犹带着清晨的露珠。
　　她脱去了冠冕，睡梦之中仿佛也觉轻松，眉眼愈加舒展，脑袋也朝王妃怀中靠了靠，露出一只圆润白嫩的小耳朵来。
　　王妃看到，欣然抬手摸了摸，软软的滑滑的，很是顺手。她满足地弯了弯唇角，收回了手，准备等殿下醒着的时候再摸摸，兴许可以看到她黑漆漆的眼眸中显出别扭的神色，然后脸颊微微地鼓起，一副气呼呼模样。
　　榻上早已铺设妥当，王妃又替她脱下了衮服，只留下一身洁白的中衣，将汉王安置进去，自己也跟着躺到她身边。                        
作者有话要说：　　我觉得，跟成亲前比起来，成亲后的汉王好像要成熟许多。
有没有？

　　☆、第六章

　　更敲五鼓，王府中陆续点灯，先是仆役侍婢所居下房，后是厨下，再蔓延至府中各处。灯火星星点点连成一片，与入夜时的灯火慵懒不同，这个时候，天将旦，日将出，正是一日之间最为焕然之时。
　　寝殿中，仍是静悄悄的，直至晨光熹微，一列婢女捧着洗漱之物候于门外，为首的婢女叩了叩门，轻唤两声，不多时，门便从里打开。
　　王妃站在门中，示意她们入内。
　　婢女们鱼贯而入，在外殿排成两列，先侍奉王妃梳洗、更衣，中途间或有水声，却无人语。
　　又过一会儿，王妃已更衣成妆，内室仍无声响，为首那婢子趋步上前，小声提醒道：“王妃，该唤殿下起了。”
　　今日新妇入门，她们还需往宗庙，拜谒先人。
　　王妃微微颔首，绕过屏风，步入内室。
　　内室中光线昏暗，里边那宽大的床榻上，汉王窝在锦被中，睡得正熟。
　　王妃坐到她身旁，隔了锦被拍了拍她的身子，柔声唤道：“殿下，该起了。”
　　汉王受到搅扰，睁开迷蒙的双眼来，她睡意还在，脸上一派混沌，王妃便在旁看着，也不催促她，只等她自己清醒。
　　一只小手从锦被中探出来，抓住了王妃的裙边，另一只手揉着惺忪的睡眼，挣扎着爬起，迷茫的眼眸环视一圈四周，最终落到身旁那人身上，迷迷糊糊地问道：“什么时辰了？”
　　王妃轻声回道：“已过卯初了。”
　　汉王点了点头，她尚且混沌着，坐在榻上呆了一阵。睡过一夜，原先梳得齐整的发髻也乱了。几根发丝不听话地从她那小脑袋上支棱出来，呆呆的，很是可爱。
　　王妃忍了忍，终究没有忍住，抬手摸摸她的脑后那几根呆毛，柔声道：“殿下若醒了，便起榻吧。”
　　汉王还没反应过来脑袋被摸了，又抬手揉了一阵眼睛，掀开锦被，将光光的小脚踩到地板上。
　　深秋之际，寒意正盛，即便室中温暖，地板仍是冰凉的，汉王脚尖刚触到地面，便忙缩了回来。
　　“好冷……”她含糊道。
　　王妃无奈，柔声道：“殿下且等一等。”
　　起身自新送来的衣物中取出一双新的白袜来，道：“殿下先着袜。”
　　汉王经那一冻已清醒不少，她接过白袜套上。   欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说2群 196382380

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016
　　王妃又将余下的衣物递与她，她也一件一件自己穿上了。今日要谒宗庙，穿的便是一身紫公服，配金玉带，戴远游冠。
　　汉王将衣冠穿戴齐整，人也醒了，她冲王妃一笑：“多谢王妃。”
　　王妃也回以一笑：“殿下快去洗漱。”
　　晨起之后，便是早膳。
　　二人往前厅用膳。一路仆婢皆面带笑意地与她们见礼。家令早已在堂前候着，见殿下与王妃相携而来，忙上前禀道：“车驾已备，殿下与王妃用过早膳，便可登车往宗庙。”
　　汉王点了点头，望向王妃。王妃便道：“有劳家令操持。”
　　家令忙称分内之事，又让开了身，请二人前去用膳。
　　汉王本不必祭拜宗庙，只是前两日陛下特遣了人来，吩咐她成亲后，携王妃往宗庙拜见先帝，汉王方才要走这一趟。
　　宗庙位于宫城东侧，自王府过去，颇有一段路途。
　　汉王坐于车内，偷偷瞄了她身旁的王妃一眼。这乘车驾从未有过除她之外的第二人坐过，她在车上也总是一人，身边乍然有人相陪，汉王颇觉不适。
　　她不时偷偷看一眼王妃，眼中略带些好奇。
　　不知王妃紧不紧张。汉王心想。宗庙肃穆，供奉历代先王。她幼年时第一回去，便很紧张。
　　想到此处，汉王忙自袖中取出佩囊来，悬到腰间。水蓝的佩囊，映着紫色衣袍，倒也不显突兀。汉王在佩囊上摸了摸，微微舒一口气，转头，便见王妃含笑看着她。
　　汉王眼睛微微睁大，想到自己是去祭拜先人，却带着佩囊，她显出窘迫之色，低声解释道：“宗庙，有些阴森的……”
　　王妃闻此，眼中显出疑惑之色，似在思索什么。
　　汉王唯恐她误会她胆小，忙道：“是真的，我不是害怕。”
　　王妃莞尔：“那殿下为何带上这个？”
　　汉王抿了抿唇，仿佛难以启齿，过了半晌，她方低声道：“我总觉得宗庙里，有什么的……去岁正旦，陛下改元，我与百官随陛下祭拜先王。”她说到此处，停顿下来。
　　王妃问道：“如何？”
　　汉王默默地朝王妃挨了挨，将身子贴着她：“总觉得里边凉飕飕的。”
　　她说罢，又朝王妃那边挪了挪，右手不由自主地捂到佩囊上。
　　王妃知晓她是怕了，也不揭穿她，只稍稍朝后靠了靠，好让汉王再挨过来一点。汉王发觉身边忽然有了空隙，她微微打了个寒颤，连忙又挪过去，整个人都要躲到王妃怀里去了。
　　王妃柔声安慰道：“殿下放心，这个佩囊，很灵的。”
　　汉王连连点头：“是很灵的。”她说罢，又问，“你身上带了没有？”
　　王妃摇了摇头。
　　汉王叹了口气，看着她，露出担忧的神色，想了一想，认真道：“那你过会儿跟着我，我会保护你的。”
　　那座供奉了先王灵位的大殿，十分幽暗，又常年萦绕香烛，身在其中，便如浸在幽凉的水中，很是阴森诡异。
　　王妃没有带佩囊，最好紧紧挨着她，这样她们就可以共用一个了。
　　王妃忍住笑意，与汉王一般，郑重其事地点了点头。
　　汉王显出放心的神色，握住王妃的手。王妃没想到她忽然握她的手，下意识地瑟缩了一下，汉王忙道：“你别躲啊。我们要紧紧挨着才行。”
　　王妃轻轻咬了咬唇，飞快地睇了她一眼，便真的不躲了。
　　那小手手心烫烫的，贴着她的手背，牢牢地抓着，一丝也不放开。王妃脸上微微泛红，她的心紧了一下，又松懈下来。
　　这回有了很灵的佩囊，汉王果然没有再感到阴森。
　　二人祭完宗庙，已是正午，汉王轻轻吁了口气，眉眼弯弯地望着王妃，很是得意。
　　王妃也禁不住笑了笑，抬手替她正了正衣冠，与她一同，登车回府。
　　这一日，便再没有旁的事需出府了。
　　用过午膳，汉王显得心事重重。
　　按照她先前设想的，成亲之后，她便要换间寝殿去住，她原先住的那处，做了新房，便让与王妃。
　　她毕竟还是担心哪日被撞破了秘密，还是分开了住好些。
　　然而这话，却很难开口。
　　王妃正听家令与她呈禀府中诸事，王府各处管事也一一上前，拜见了主母。
　　汉王府家业颇大，今有了王妃，一应内务皆要交到她手中。众多管事，一日之间要见完，自是不可能的，家令细心，分了五个批次，接下去哪日王妃得闲，便接见一批，总能见完的。
　　又有账册，也都移交到王妃手中。
　　汉王坐在边上，听王妃与管事们说话。她态度亲切而不乏端庄，语气温和又不失威仪，将分寸把握极好。
　　这样的王妃，同与她独处时是不大一样的。汉王百无聊赖地坐着，维持着沉静的神色，脑海中却漫无目的想些零碎的事。
　　约莫是生性天真，又不善与人相处，汉王对人之好坏总是十分敏感，谁待她好，谁待她不好，她虽不说，但心中是很清楚的。
　　王妃待她，便是很好的。
作者有话要说：　　上一章的评论……我要替汉王讲一句，你们太过分了，她还在长大啊！

　　☆、第七章

　　用过晚膳，汉王便又纠结起来。
　　她与王妃回了寝殿。
　　寝殿中撤去了些成亲所用的物件，已恢复得与往日相同。汉王踟蹰不已，不知如何开口。
　　她虽迟缓了些，但于人情世故上也并非一窍不通的。昨日才成亲，她今日便从寝殿中搬出去，另觅居所，府中仆婢定会轻视王妃的。
　　王妃已换了身轻衫，坐于妆台前，卸下簪钗，重挽了个舒适简单的发髻。汉王捧着话本，偷偷地看她。她从小被母亲扮作皇子，于女子之事并无深究，但她此时却觉得王妃这发髻很好看，松松地绾起，只饰以一根平常的木簪，不华贵，却异常清雅。
　　汉王心中低低叹了口气，倘若她将话说出口，王妃一定会很失望的。昨夜是她们新婚之夜，她却由得自己睡着了，都没有等她。可今日整日，王妃都不曾提过一句，更不必说责备。她这样好，若是她不知感激，反倒要不与她睡一处了，王妃必会伤心的。
　　汉王想到自己会让王妃伤心，就很难过。王妃待她好，她也想待王妃好。可惜偏偏她们做了夫妻，她不得不远着她。
　　汉王伤感不已。她咬咬牙，打打气，决心要勇敢地把话说明白。
　　王妃正要起身，却见殿下走来，在她身畔的地板上席地坐下。
　　她身量还未长足，比她矮一些，坐下后，便微微仰头望着她，黑亮亮眼眸有些低落，小脸也不欢快，显得有些凝重。
　　王妃便以为她在镜前梳发，冷落了殿下，她不高兴了。王妃迟疑片刻，抬手，抚上汉王的发顶。手下的发丝柔软细腻，便如这人的秉性，绵软天真，分明生在帝王家，却偏生质朴善良，不知阴谋为何物。
　　王妃眸光愈加柔和，又摸了两下，方哄她开心道：“听闻殿下好弈，我陪殿下手谈一局如何？”
　　汉王原是震惊的，还从未有人这般抚过她的发顶，她正要抗议两句，忽闻王妃要与她下棋……
　　汉王眼睛一亮：“好！”
　　她看了不少棋谱，自己也与自己下过许多局，却甚少能与人对弈。府中仆婢是不敢，府外那些与她身份相近的，她又不熟，竟只能自娱自乐。
　　眼下王妃要与她下棋，汉王自是高兴不已。她迫不及待地摆开棋局，主动执黑子先行。
　　王妃莞尔，顺势执白，紧随她落起子来。
　　半个时辰后。
　　棋盘上零零落落的，黑子残部叫白子堵在了绝路上，已是无路可走。
　　汉王抿唇，默默地望向王妃，王妃指尖夹一枚白子，见她看过来，不由宛然而笑：“殿下可认输？”
　　汉王点点头，又讨好地望着王妃：“你再与我下一局罢？”
　　王妃转首去看滴漏，汉王以为她不答应，忙跑到她身旁，抓住她的袖角晃了晃，恳求道：“再下一局可好？”
　　那声音软软的恳求着，手还抓着她的袖子晃啊晃，王妃无奈，只得答应道：“好。不过只许再下一局。”
　　汉王答应不迭，跑回自己座上，重新摆开架势。
　　她毕竟少与人对弈，经验不足，这回重来，她仍是执黑子，愈加聚精会神，一步一步，稳打稳扎，角角落落的，将防守做到缜密。
　　又过半个时辰，黑子防线皆破，又是一败涂地的局面。
　　汉王抬起头，目含期盼地望着王妃：“明日无事，可晚些起，不如再下一局罢？”
　　王妃摇了摇头，不与她通融。
　　汉王雪亮的眼眸顿时便暗下去了，退而求其次道：“那你明日，可还愿与我下棋？”
　　王妃松口道：“那要看殿下是否信守承诺了。”
　　汉王暗下去的眼眸瞬间又亮了，高高兴兴地去了配殿。王妃看着她走远，方淡淡一笑，抬手将棋子分装入棋笼。
　　自配殿沐浴回来，汉王这才想起，她忘了与王妃说要宿到别处去了。
　　只是眼下再说，已是迟了。
　　汉王躺在榻上，就在王妃身旁。
　　此时已不早，看滴漏，当是将近三更。汉王别扭地朝里挪了挪，挪得与王妃远了些。王妃合着眼，并未说什么，汉王便舒了口气，又偷偷往里挪。
　　幸而床榻颇大，直到二人之间足以再躺下另一人，汉王方停下了，扯了扯锦被，裹紧了自己，只露出一双黑漆漆的眼眸，望着王妃。
　　室内昏暗，灯火只余了两盏，供以起夜之用，汉王其实看不大清王妃的。她闭上眼装作睡着的样子，然后竖起耳朵，听身边人的呼吸。
　　呼吸声轻缓，却均匀，一声一声的，让汉王安心。她屏息听了一会儿，觉得王妃应当是睡着了。她心中一松，睁开眼来，轻轻地推去身上的锦被，趴到王妃身旁，凑到她耳畔轻轻唤一声：“王妃。”
　　王妃呼吸绵长，并未答她。
　　必是真的睡着了。汉王眼睛亮晶晶的，又原路返回，缩回到被窝中，重新将自己裹得严严实实的，合上眼，安心睡去。
　　隔日一早，汉王便又缠着王妃要下棋。
　　王妃道：“还有些管事在前院等着，殿下若愿陪我见完了他们，我便与殿下下棋。”
　　汉王自是答应。
　　这一见，便是自清晨，见到了黄昏。汉王一直陪在王妃身旁，王府上下见此，甚为欣喜。殿下与王妃和乐，来日再生几位小王子，汉王府兴盛可期。
　　汉王还不知仆婢们想些什么，只是陪着王妃，等她做完了正事，好与她下棋。待管事皆退去，汉王兴致勃勃地转头唤道：“王妃？”
　　她话音刚落，便见王妃搁在手中的茶盏望过来。在此处坐了整日，她只是陪坐而已，王妃却要详细过问府中各处详情，要听要记，记下还要自己分析，以判定管事所言是实是虚。
　　她眉宇间显出疲惫，听闻她唤她，依旧显出一个轻柔的微笑，问道：“何事？”
　　汉王看到王妃的笑容，觉得她的心像被扎了一下，有一点疼，又有一点不是滋味，仿佛想将王妃做的事都揽过来自己做才好。
　　她想不明白为何会有这份心思，心中生出一阵迷茫，口上则回道：“无事。”
　　她虽说了无事，然而王妃却记得，她抬手理了理汉王的衣领，道：“待用过晚膳，再与殿下下棋。今日下三局，可好？”
　　汉王点点头，想了想，又摇了摇头：“两局。”
　　她说两局，便真的只下了两局。
　　两局完，汉王目光依依不舍地胶在棋局上，王妃心疼她，正要与她再下一局，便见汉王仿佛下了莫大决心，将目光自棋局中撕下来，坚决地望着她道：“你今日累了，快去歇下吧。”
　　王妃凝视着她，笑容轻缓：“那明日，再与殿下下两局，可好？”
　　一句话，使得汉王的遗憾也消了，她显出一个欢欣的笑容，点了点头。
　　二人相携，往内室去。
　　汉王昨夜安然度过，今日便不那么紧张了，与王妃并肩平躺在瓷枕上。时辰尚早，她还睡不着，过了一会儿，转头见王妃也还醒着，她便侧了侧身，面对着王妃问道：“明日归宁，我们几时出发？”
　　王妃略一思索，道：“早去早回罢。”
　　她说完，却不闻殿下回应，王妃也侧身，正对着汉王。汉王抿了抿唇，她还记得这门亲事是如何得来的，自也记得王妃与太常并不很亲近。她留心着王妃的神色，小心翼翼地问道：“我听太常说，你幼时便随舅父离京。舅父家中可有人为官？可有亲眷旅居京中？”
　　她想，相比不闻不问的生父，王妃想必与舅父更亲近。若是舅父家中有人在京，她们去完太常府，也可顺道拜访。
　　她是好意，也难为她想的这样周到。然而王妃不见欣喜，眼中反倒闪过一抹惊慌。

　　☆、第八章

　　那抹惊慌极快，一闪而逝。
　　汉王自是没有察觉的，她自以这主意极好，甚为期待地望着王妃。
　　王妃思索片刻，却未直接回答，反问道：“殿下可是欲访舅家？”
　　汉王嘴角弯弯的，眼睛亮亮的，满脸都是快来夸我：“王妃长于舅家，抵京数月，今又出嫁，定很想念他们吧？”
　　舅家若有旅居京中的亲眷，她们可前往拜访，往后也好当做亲戚来往走动。王妃在京中，也不至于太过寂寞了。
　　汉王不禁往王妃那便挪动几分，欲听她亲口答应。
　　然而王妃却未如汉王所期那般显出温柔的笑意。她只抬手摸了摸汉王的鬓角，汉王满心都是想看到王妃欢喜的样子，便没有躲开，还侧过头去，蹭了蹭她的指尖。
　　王妃忽然觉得遗憾，她到她身边，毕竟是别有所图的。若是来日不慎，让她知晓了因由，这人必不会待她这般好了。
　　王妃心中遗憾着，轻抚了汉王的眉角：“怕是不相宜。”
　　汉王原以为她一说，王妃便会答应的。乍然听闻她拒绝，汉王的笑意便能僵住了，嘴角也垂下来，眼中的光芒暗下去了，她想到了什么，低声道：“你可是不愿我见他们？”
　　她是知晓自己处境尴尬的，朝中许多大臣都避着汉王府，不与她往来，宗室之中，也少有与她交好的，她为避嫌，也不与朝臣往来，汉王府便像被孤立了一般。王妃若因此，担心她与舅家走得太近，以致受她牵累，也是情理之中的。
　　汉王安慰自己这是情理之中的，可是漆黑的眼睛里仍是带上了潮意，她一眨不眨地望着王妃，要听她亲口答应或否认。
　　王妃让她看得内疚，欲将她揽到身边，汉王却不答应，死死抱着锦被，就是不过来。王妃无法，只得自己过去：“阿舅过世不足一年，家中不好大宴宾朋，我只恐殿下此时去，会受怠慢。”
　　她说得仿佛很有道理，实则全然经不起推敲。汉王较真起来，也不是好糊弄的。王妃这话，一听就是在敷衍她。
　　汉王赌气，翻过身去，背对着王妃。王妃小心地将她揽到怀里，见她并未挣扎，方柔声道：“殿下生气了？”
　　随她这句话，含在眼眶中的泪水一下子滑落下来。汉王连忙自己擦去了，一声不吭。
　　她的身子软软的，能毫不费劲地整个抱进怀里，王妃在她耳畔，轻声问道：“殿下生气，不理我了？”
　　她的气息洒在汉王耳畔，轻柔的，且很舒服。汉王却愈加委屈起来，眼中的泪眼泪越蓄越多，止也止不住，她不肯让王妃看轻，便忍着不哭出声。
　　人在逆境，总会觉得苦闷，何况汉王本来就心性纯朴，总会因自己被孤立而难过。好不容易有王妃陪她，她们可以说话，可以下棋，每日用膳也不必她一个人了，可是王妃却在与她划清界限。
　　王妃等了片刻，也不闻汉王出声，她坐起身，按在汉王瘦小的肩上，将汉王的身子轻轻扳过来。
　　汉王满脸都是泪，哭得正伤心，忽然被王妃看到了，她大吃一惊，又慌又急地擦泪，小手在脸上胡乱的抹，毫无章法。王妃无奈，取了帕子来，欲亲手替她擦拭。
　　汉王正怄气，不肯让她擦，略一挣扎，中衣领口便松了，锁骨处的肌肤袒露。烛火中，那处嫩白细腻，阴柔得不似男儿。
　　王妃目光自上面掠过，暗暗叹了口气，面上却不露分毫，只温声道：“殿下再哭，让人知道了，必要笑话的。”
　　汉王眼睛哭得红红的，脸上泪痕似花猫一般，听了这话，不敢置信地望着王妃，委委屈屈地抽泣道：“呜呜呜，你坏，你还要告诉旁人……”
　　她不知将她的话曲解成什么样了。王妃大是无奈，却也不与她争论，顺着她道：“我不说，殿下也不可哭了。”
　　汉王抽噎着点头。王妃便揽她到怀中，一面哄，一面不动声色地在她衣领上抚过，将她中衣捋得齐整。
　　汉王依旧是生王妃气的，可是她偏偏又待她这样好，她更觉委屈，却也愿让王妃替她拭泪了。
　　王妃与汉王相处不过两日，虽已知这人脾性，但如何哄她不哭，还没什么经验，幸好汉王也好哄，几句好话便止了泪。
　　她哭累了，便睡着了。睡前还不忘裹紧了自己，独自窝到角落里。
　　王妃见她这模样，也只无奈一笑，熄了烛火，便躺到她身旁。
　　汉王睡着了，她做了一梦。
　　梦到自己幼年时，母亲与她说的话。
　　那时她还未封王，住在宫中，也还得先帝疼爱。那日先帝赐予她不少玩器，她很高兴，但母亲却日复一日地显出担忧来。夜间，她将她带到一间静室中，遣退了宫人，与她说了她身上的秘密。
　　“八郎，万不可让人知晓你是女子，你可记好了？”母亲面色沉重。
　　她愣愣地点头，其实她还不懂母亲话中的深意。母亲兴许看出了她的茫然，也兴许知晓她年岁尚幼，不懂男女之分，更不懂此事的厉害，便出言吓唬她，好让她将这话记在心上。
　　“倘若让人看穿了你是女子，藏在深山老林里的妖物精怪便会来吃了你，一口一口的，把你的手啊脚啊，都咬下来，你可害怕？”
　　母亲说话时，声音有意放得鬼魅，虚虚实实的，像是能招来妖怪。静室的墙上，有巨大的黑影，又大又黑，仿佛能从墙上跳下来，一口吞噬了她。她害怕地瞪大了眼，心中描摹着母亲的话，好像她的手她的脚都被妖物吃掉了，那墙上的黑影动了一下，好似从墙上脱下，直朝她扑来。
　　她吓得哭了起来。
　　汉王猛然惊醒，她大口大口地喘气，见四周黑暗，才知这只是梦。
　　她心跳得飞快，好像又回到了那晚，被母亲推入恐惧中的情形。汉王眼角都吓出泪来了，她心有余悸地摸摸自己的胸口，转头，就着微弱的光，便看到王妃躺在她身旁，正安然熟睡。
　　汉王想起睡前的事，又内疚起来，深觉自己是无理取闹。
　　王妃让舅家避着她并没有什么不对的，难道要等大难来临时，大家一起入罪才好么？
　　她只是难过，也不是不讲道理。
　　可是明明是她不对，王妃还是愿意安慰她，帮她擦眼泪。汉王抿了抿唇，眼睛又红了，她伸手摸了摸王妃的眉毛。眉毛弯曲，顶在她的指腹，让她觉得痒痒的。汉王眼中含着泪光，又弯唇笑起来。
　　梦中的事她记得的，母亲的话，让她做了许多年噩梦，总梦见自己被妖物吃掉了。现在想想，真是傻，墙上的黑影动了，必是风吹进来，蜡烛晃的。
　　汉王这样想，然而她一望四周，黑漆漆的，又打了个寒颤，连忙闭上眼。室中静得可怕，室外不时有寒风呼号，使得夜色更为诡谲。汉王缩在被窝里瑟瑟发抖。她不敢睁眼，可闭着眼，听得便格外清楚，汉王毛骨悚然，忙将自己裹得严严实实的，朝王妃那边挪了一点，又挪一点，直到能听到王妃呼吸的声音，她才觉得好一些。
　　被妖物吃，不止是小时候，便是现在想来，也是很可怕的。
　　隔日一早，王妃睁眼，便看到汉王紧紧挨着她，睡得正熟。
　　她睡着的时候，像名稚子，睫毛长长的，微蜷，便那样安安静静地合着，贴在下眼皮上，一点也不吵闹。
　　只是今日，她眼睛还有泪痕，想来梦中，也伤心过了。
　　王妃轻轻摇了摇头，掀开锦被起榻。
　　昨日那事，倒是提醒了她，虽暂不必见舅家亲人，但若来日，那边听闻太常之女出嫁，派人来探问她过得可好，又该如何应对。
　　此事于她，倒不很难。
　　王妃也只一想，便有了法子。
　　她自去梳洗，待天亮了，方来唤汉王起身。
　　今日汉王妃归宁。
　　汉王要陪王妃回太常府。新妇三朝归宁，探视父母，也是让父母知晓，夫妇和乐，不必挂忧之意。
　　汉王身份尊贵，自不能与寻常新婿拜见泰山泰水一般跪拜敬茶，只是该有的礼数，也不可缺失。府中早已备下礼物，汉王看过，并无不妥，方与王妃登车出门。
　　她今日果然不提舅家如何了，也不与王妃闹脾气，只是神色恹恹的，似乎昨夜未得好眠。王妃见她眼下青黑，满是困意，便让她靠到她身上：“还有些路，殿下不如小睡一会儿，待回府，再好好补眠。”
　　汉王转头，见王妃神色纵容，并未因昨夜而与她生隙，汉王心中松了口气。
　　她以后不会任性了，还好王妃没有怪她。汉王侧躺下来。
　　车中宽敞，又都铺了软软的席垫，便是做床榻也是绰绰有余的。王妃靠着隐囊，动了下身子，好让汉王枕着她的腿，睡得舒服一些。
作者有话要说：　　啊，文案！我该拿它怎么办。

　　☆、第九章

　　直到太常府门外，王妃方唤汉王醒来。
　　汉王初醒，总有些回不过神。王妃见她外袍睡得褶皱，抬手在她衣上拂过，褶皱顷刻间消去，衣袍顿时焕然一新，连同困意重重的汉王，也衬得精神了些。
　　太常已携阖家出迎。三朝归宁，不止是女儿归家拜见父母，也是让家中亲眷见一见新婿的意思。
　　太常姓宋，宋氏族亲不少，今皆聚于太常府，要与汉王殿下攀一攀亲。
　　奈何殿下兴致缺缺，一下车，只与众人微微颔首，便携王妃朝府中走去。众人皆有些无措，太常略一蹙眉，一个眼色下去，众人便收敛了心神，紧随汉王，步入府中。
　　太常府，汉王数月前来过一回，彼时尚是夏日，园中绿意浓密，总有一股热烈的生气。今番再来，已是深秋，园中草木枯黄，家仆稍加打理，收拾了残枝败叶，那树便光秃秃的，那草便干瘪瘪的，空阔，且又冷清。
　　寒风在园中穿梭，冷意浸人。侍从见殿下打了个寒噤，忙取了斗篷来，替她披上。汉王乍一受冻，清醒了不少，身后冷风挡去，倒容得暖意在身上化开，她眨了下眼，望向王妃：“你可觉得冷？”
　　不等王妃回答，她便直接摸了摸她的手，自己感受一下。嗯，冷的。汉王做出判断，不必王妃开口，便取下身后刚披上的斗篷，转覆到她身上。
　　汉王年少，所用衣物也多是色彩明丽，斗篷是藕荷色的，领口两襟还镶了洁白的毛边，披在王妃身上，合身得很，并无什么不相衬。
　　暖意在身上漾开，直抵心头。王妃看向汉王，见她只满意于斗篷与她合身，并未发觉寒风吹得她自己脸都红了，心中既是温暖，又是无奈。
　　身后那些亲族见此，已展开了笑颜，王妃也不好在人前，与汉王推让，只得稍稍加快了步子，朝厅堂走去。
　　汉王与王妃出门时便已不早，此时恰好已是正午。
　　堂中已具几榻，食案上佳肴美酒，引人垂涎，堂中设有火盆，门口设有卷帘，众人除鞋，只着布袜入内，待宾朋各自入座，门口侍奉的婢子将竹帘放下，寒风便阻挡在门外。
　　数名婢子捧壶而立，往案上酒爵中斟酒。酒是暖过的，醇香扑鼻，入口则肚腹生热，浑身舒适。
　　太常为今日很下过一番功夫。他本就是抱着两头讨好的心思，怎会怠慢汉王？
　　汉王却只淡笑而已，无论太常如何殷勤，皆是淡淡应对，既不失礼，也不热络。看着客气，实则疏淡得很。
　　王妃就在她身旁，与她共享一张食案，见此心中也觉好笑。殿下在家中呆呆的，其实，她分得清人心好坏，她只是惧于应对罢了。
　　这样一想，王妃又觉心疼，在旁替她布菜：“殿下用些吃食。”
　　汉王刚饮完一爵，闻此，耷下眉梢，凑到王妃耳边，悄悄抱怨道：“太常真是烦人。”
　　王妃已与她说破了太常的盘算，汉王不觉高兴，反觉得愁，又望一眼太常，见他正悠然自得地观赏堂中歌舞，汉王摇摇头，叹了口气：“他好傻，我怎会有帝王之相？”
　　术士多是投人所好，太常官至九卿，却连这都不懂。
　　她声音压得极低，唯有王妃可闻。
　　王妃执箸的动作一顿，在案下悄悄按上汉王的手背，柔声道：“殿下且忍一忍，宴散了我们就回府，以后都不来了。”
　　汉王听到以后都不来了，像是被顺了毛的猫儿，眉眼弯了弯，又有了动力去应付太常。
　　她与王妃一处，太常与夫人一处，四人并列，居主位。
　　二人低声耳语，旁人观赏歌舞不曾窥见，宋夫人却时时留意她们。见殿下与王妃相处融洽，她气得肝疼。
　　宋夫人为太常继妻，总以正妻留下之女为心结。过去十七年不闻不问，尚且梗得慌，今她回来了，便更觉碍眼。太常有三子二女，除王妃，其余三子一女，皆为宋夫人所出。宋夫人深觉王妃碍事，她所出幼女，年已十一岁，若非她忽然回来，汉王妃之位等上两三年，便该是她亲女的。
　　眼下在这堂上受人巴结的，便该是她与她的女儿。
　　因此事，这半年来，宋夫人不知与太常争吵过几回。此时因殿下在，她为府中颜面，好歹收敛了些。然而汉王与王妃如此恩爱，她不禁又是一口怒气直涌上脑门，眼中都布满了凶恶。
　　听闻此女在舅家胆小怯懦，受了欺辱，绝不敢吱声，直到阿舅反复问起，方敢小声说上一句。如此软弱，她便是讽刺上几句，料想她也不敢回嘴。
　　宋夫人顿时恶向胆边生，待一曲舞毕，堂中暂静下来，她漫声道：“王妃身份尊贵，妾本不该多言，只是您在家中时，一向鲜知礼义，若在王府依旧如此，也坏我宋氏门楣，今日，妾便斗胆说一句……”
　　堂中霎时一静，众人面面相觑，唯有宋夫人说着斗胆，却甚义正辞严的数落。
　　太常脸色铁青，既觉失了颜面，又恐见罪汉王。汉王身无职衔，但陛下为显仁慈，必不会驳他所求。他若今日觉得受辱，入宫去告一状，阖府上下都要不好！
　　宋夫人还在喋喋不休，汉王与王妃未出声，余下众人也不敢开口。太常心中发虚，一面暗暗朝汉王与王妃望去，一面就要出声喝斥。斥责之语还未出口，便闻得“啪嗒”一声，玉箸与食案相扣之音。
　　声音不大，却惊得众人心肝一颤，宋夫人仿佛被人掐住了脖子一般，消了音，颤颤地望向汉王。
　　汉王搁箸抬眼，向四下环视一圈。她面上无怒意，眉眼也甚是平和，只那唇边似笑非笑的一抹微翘，使得众人忽生寒气，被她目光扫到，皆不由自主地瑟缩一下。
　　“卿家好教养，孤竟不知，孤的王妃还需劳动府上来教。”汉王目光淡淡地望向太常，笑意也散了些，眸中看似平常，那眼底却犹如深冬的寒渊，使人脊背上绽起一粒粒疙瘩，冷意从脚底窜到了脑门。
　　太常浑身一颤，什么都顾不上，忙避席请罪：“臣教妻无妨，冲撞殿下与王妃，望殿下恕罪。”
　　他一跪下，众人亦皆搁箸，不敢声响。宋夫人后知后觉地也跟着跪在太常身旁，颤着声，连连请罪。
　　汉王不语，望向王妃。
　　这般威风的殿下，与平日判若两人，直让人觉得陌生。王妃却毫无不适，对她轻轻摇首，望向她的目光里蕴着浅笑，一如往常温柔。
　　汉王抿唇，没让唇角翘起，回首与众人道：“罢了，莫要扫兴。”
　　太常夫妇忙拜谢，这一场便算过去了。众人为掩尴尬，连连殷勤劝酒，汉王推不过，只得多喝了几杯。
　　太常坐回榻上，心中那寒意竟久久未散去，他眼中猛然闪现精光，面上不怒反喜。汉王殿下方才之怒，颇有陛下风采，可见那句帝王之相，并非全无道理！
　　直到散宴回府，汉王已饮得醺然，她努力让自己走得直，醉意却不住地涌上。
　　王妃见身后侍从皆是男子，便亲自扶着汉王，汉王原不让人靠近，见是她，便一点也不挣扎，乖乖地任她搀扶。
　　那软软的小殿下又回来了。
　　登上车驾，关了车门，汉王忽然微微一笑，得意地望着王妃：“我方才学陛下，学得像不像？”
　　她眼角眉梢都是得意，伴着酒意，笑得甚是欢欣。
　　其实不像，那皇帝气势内敛，便是怒火滔天也多不动声色，殿下学其形，而未得其神，略霸气外泄了些。王妃心知肚明，但她纵容，与汉王柔声道：“像极了。”
　　汉王一双醉眼，顿时便星星点点地溢满光彩，嘴角亦翘得高高的。她迷蒙地望着王妃，王妃扶她到身边，欲哄她睡一觉，谁知汉王忽然伸出双臂，勾住她的脖颈，软软的身子歪到她身上，小脑袋也蹭了过来，趴到她耳边，依恋地在她颈旁蹭了蹭，声音软糯软糯的，带着浅浅的酒香：“你看，我没骗你罢？我说了，会保护你的。”
　　这是她那日在去往宗庙的路上与她说的。王妃自是记得，只她并未当真。然而今日看来，殿下虽胆小，待人却是一派热忱，她说会保护她，便是真的会保护她。她力量微弱，但也会竭尽全力。
　　王妃来到她身边前，也曾想过，这应当是个心怀坦荡的人，却从未料到，她会如此赤诚地待她。
　　“是，今日全赖殿下相护。”
　　汉王便轻笑，醉意弥漫，她笑意还未绽开，困倦便涌了上来。汉王低头揉了揉眼睛，困得眼睛都要睁不开了。
　　王妃抱了她到怀中，摸了摸她的后颈，又软又滑，汉王被摸得舒服了，不再对抗睡意，找到一个舒适的位置，乖乖地将自己团起来，窝在王妃怀中，便合眼睡去。
作者有话要说：　　文案的痛还在。

　　☆、第十章

　　归宁之后，日子归于平淡。
　　汉王仍总窝在府中，只偶尔天好日暖之时，方往府外踱去。
　　她在府中，也只看看话本，下下棋，秋去冬来，万物蛰伏，汉王想起春日要在园中植几株桃树。桃树亦景观，园中添新景，总需斟酌一番，汉王又于琢磨起园景与风水来。
　　她琢磨得也不深，只看一皮毛罢了，与其说兴致到了，不如说是闲来无事，打发辰光。
　　细细论下来，这与她没有王妃的时候，所做之事相差无几。汉王府，也依旧是静谧沉寂的模样，甚少有什么可扰动朝廷的声响。
　　但汉王又知晓，其实，她的日子，与从前不同了。
　　从前，她在水榭中，一人对着两笼棋子，左右互弈，而今，有王妃陪她。
　　从前，她读一话本，为其中人物唏嘘，或伤怀，或动容，也只自己品味，而今，有王妃陪她。
　　从前，她对一新物起兴，便只寻了杂书来琢磨比划，静静地看上数日，有什么心得，也无处去说，而今，有王妃陪她。
　　汉王总觉得王妃与她，很是亲切，亲切在何处，她又说不上来。
　　那日太常府归来，汉王醉酒，窝在王妃怀中睡，到王府，她便揉着眼睛醒来，拉着王妃与她下棋。她记得王妃前一日应了她，要与她手谈两局。
　　之后，每日，她们皆会下两局棋，不多不少，只两局。
　　汉王从未胜过。
　　她棋艺稚嫩，与王妃相比，她便是一尚在蹒跚学步的稚子，而王妃则如巍峨高山，她迈着跌跌撞撞的小步靠近，却翻越不得。
　　汉王从不因输了便闹脾气，每日两局毕，只眼巴巴地望着王妃道：“明日，再与我下两局罢？”
　　这日天大雪，园中枯黄皆为雪所盖，成一片洁白。
　　汉王与王妃在水榭中下棋。
　　水榭建于池上，冬日池水干涸，水草枯荷恹恹地支棱在池底，雪一倾下，白色一覆，便分不清何处是池，何处是地，水草与枯荷半截埋于雪底，半截露在雪上，萧索得很。
　　今日刮西方，水榭西面的帘子放下，阻挡了风去。榭中撤去了夏日的凉席，换上绒绒地衣，地衣上置一几，几上有棋盘，汉王与王妃席地坐于几两侧，正执子对弈。
　　这是今日第二局，汉王下定决心，不能输得太过惨烈，她花了好大心思布局，但到此时，也已到了穷途末路。
　　汉王这局是很用心的，她不惊讶自己输了，但她闹不明白自己哪步现了败迹。她对着残局，冥思苦想半晌，抬起头，望向王妃：“王妃，你与我说说罢，我这局，何处漏了破绽？”
　　她双眸格外湛亮，还泛着一缕水汽，眼巴巴地望过来，仿佛猫儿一般。
　　王妃心下一动，算算日子，她殿下相处已近两月，应当……可称得上熟悉了。
　　那……也不必趁殿下熟睡时，方悄悄摸她耳垂了吧？
　　汉王还在等着王妃回答，王妃淡淡一笑，拣起几枚黑子几枚白子，竟单凭记忆，便将棋子一子不差地排出初时布局，与汉王解说。
　　汉王听了，细细琢磨片刻，依旧不懂。
　　“为何我下在此处，便显得别有用心了？”汉王认真问道。
　　王妃眼中闪过一抹笑意，面上却十分尽责解说，说罢，她又道：“殿下自那处方位看，确实糊涂，不如到我这来，我这边更了然。”
　　汉王一派天真，王妃说得总很有道理，这回也必是如此。她眨了下眼，高兴地过来了。
　　王妃朝后让了让，恰好让出一个位置，能让汉王坐下，汉王面朝棋盘跪坐，身后恰好可倚在王妃身上，整个温软的身子皆可被王妃拥入怀中。
　　王妃眼角眉梢都带上了笑意，那两只可爱的小耳朵就在她眼前，触手可及。汉王低头去看，果然，从这方位观棋局，局势更为分明，她自执了白子，在几处比划，忽然，指尖白子滑落，在棋盘上发出叮的一声。
　　汉王睁大眼睛：“唔……”
　　耳朵被捉住了！
　　她要抗议。
　　汉王正要回头，带着暖意的指尖轻柔划过她的耳后，带起一阵舒适的□□，便离去了。
　　一道风像有了灵性，吹开严丝合缝的帘子，自缝隙处卷入，冷意瞬间布满水榭，让汉王觉得方才被抚摸过的地方凉凉的，空落落的。她不由自主朝身后温暖处靠了靠，缓缓转首，望向王妃，欲言又止。
　　王妃笑意如方才那轻划过她耳后的指尖一般轻柔：“这局，殿下可看明白了？”
　　汉王点点头，却不说话，只期待地望着她。
　　刚刚的摸摸很舒服，她还想要。
　　汉王努力用黑亮水润的眼眸传达自己的意思。
　　榭外又雪，先是几片雪花，继而逐渐下大，此时已成连绵之势，漫天飘落飞舞。王妃抬袖，松松地揽着汉王：“殿下可冷？”
　　汉王感受一番，认真道：“耳朵冷。”
　　王妃已显笑意，却依旧引诱道：“如此，我与殿下取暖可好？”
　　汉王双眼高兴地眯起，仿佛已在说着快来，口上矜持道：“好。”
　　带着暖意的指尖莹白如玉，抚上她的耳后，滑到耳垂处捏了捏。汉王若是只猫，浑身的毛都该舒服得散开了。
　　王妃眼中含笑，笑意如夏夜映了月华的池水一般，轻轻漾开。
　　醒着的殿下，似乎比睡着的殿下，手感好些。
　　风渐渐刮大，将雪吹得到处都是，然而方才轻易被风掀动的帘子，此时却反倒纹丝不动。任外头风雪万里，榭中却是温暖如春。
　　时下，已是十二月初，过不到一月，便是正旦。
　　甘露三年将至，陛下登基至今，除却起初处置逆王，其余时候，俱是手段留情。然而这位陛下怎么看也不像是肯只守着秀丽河山得过且过的，朝中便有些猜测，今年，陛下兴许要大动。
　　这些与汉王府是不大相干的。
　　汉王让王妃揉顺了毛，心情十分愉悦，待风雪停歇，她正要与王妃往园中赏雪，便见远处，家令疾步行来。
　　汉王与王妃对视一眼，嘟哝道：“家令走得这样快，必是有不好的事了。”
　　她经验颇足，还未等家令走近，情绪便已低落下来。
　　王妃莞尔。
　　待家令走到，看清他面上神色，汉王心头更紧了紧。
　　家令行礼道：“殿下，方才长史传消息来，陛下邙山上遇刺。”
　　汉王抿唇，紧张地问：“如何？陛下受伤了？”
　　王妃眉心微动，见身旁那人身子绷得紧紧的，分明将心悬起，她也随着望向家令。
　　家令忙道：“殿下莫急，陛下无恙，只是……”他停顿半息，道，“皇夫中箭，危在旦夕。”
　　汉王便松了口气，她朝王妃靠了靠，像是只要靠近，便可自她身上汲取一些暖意：“家令来得这样急，莫非朝中已有大臣弹劾我了？”
　　家令迟疑片刻，方轻轻点了头：“长史令臣禀殿下，自辩本章还需殿下亲自写才好。”
　　王府有僚属，许多本章是不必汉王自己动手，自有人写好了呈上，汉王抄一份即可送去朝中，十分要紧之事，方要她亲自去写。
　　汉王默了数息，又问：“圣驾何时回京？”
　　家令道：“尚无消息。”
　　方才那轻松惬意的氛围已消失干净，家令禀完了事退下了。
　　往日被弹劾，汉王皆是将难过放在心中，默默地去书房，拟了奏疏，预备着上朝自辩。但这二月来，她心中已习惯了有一人的存在。此时，她望向王妃，欲与她诉一诉委屈。朝臣们眼中，陛下无子，倘若骤然晏驾，登基的便是汉王。汉王最能得利，自然最有嫌疑。
　　但她并未派人行刺圣驾。
　　汉王满心都是委屈，想说，又觉多余，王妃与她朝夕相处，她知道她的。
　　“王妃，不能陪你看雪了。”汉王歉然道，顿了顿，没有得到王妃回应，她又担忧地自语道，“不知皇夫情况如何了。”
　　方才刚被揉顺了毛的小猫，此时红着眼眶，没有一点欢快的模样了。王妃心疼不已，只是此事，她却不好插手。
　　“殿下之事要紧，我先陪殿下去写奏本。”王妃携了汉王的手，引她朝书房去。
　　汉王不大与僚属议事，遇难题时，方召他们来问几句，故而汉王府的属臣，可谓是京中最清闲的差使。
　　眼下事虽急，汉王也不大想召他们来。
　　到了书房，翻出一本空白的奏本，提笔欲写，汉王忽然想到，被弹劾，她是经惯了的，但王妃才第一回遇上，又是行刺圣驾这样足以抄家灭门的大事，她兴许会怕。
　　汉王便又搁下笔。
　　王妃就在她的身旁，正替她研墨。汉王没有惊扰她，待砚中墨满，王妃将墨锭倚在砚旁，汉王方上前，轻轻抱住她，像一个可靠的大人那般安慰道：“你别怕，大臣们只是弹劾，我没做过，便不会有证据，不会有事的。”
　　王妃愣了愣，方明白她所言是指什么，心中顿时柔软不已。她也抱住汉王，摸了摸她的后颈，温声道：“我不怕，殿下行事坦荡，不惧查问，待圣驾回京，便会还殿下清白，殿下也别担心。”
作者有话要说：　　看着她们俩，忽然对……秀秀和有一丁点，愧疚。

　　☆、第十一章

　　汉王殿下让朝臣参劾惯了，却依旧是怕。
　　她性情天真简单，却不是一点世情都不通的。大臣们参劾她不要紧，要紧的是陛下哪日便容不下她了。
　　她年少时，是很喜欢陛下的，因她在宫中受其他皇子欺侮时，陛下帮过她几回，替她擦过几回眼泪，她一直记在心里，平日见她，便唤她阿姐。
　　二年前，晋王伏诛，哀帝驾崩，一些朝臣欲按礼法拥她为帝，她自知没那个本事，且那时，陛下的野心已摆上明面，朝中以丞相为首的大半重臣皆力主陛下登基。便主动上书，奏请出京，以示无心皇位，滕王弟见此，也只得跟着上书。如此，挡在陛下身前的两名皇子皆都让了道。
　　她知即便她不上书，陛下也有法子将障碍清扫干净的。但她想少时她帮过她那么多回，眼下她能派上些用场了，总要还她一次。
　　可惜人一旦登上了皇位，便不一样了。她不敢再唤她阿姐，亦很怕她这身份引了陛下忌惮，陛下要将她如几位王兄那般，或诛或流，除之后快。
　　每回大臣们参劾，她便极忧心这一本本奏疏又提醒了陛下，她活着，总归是个威胁。
　　汉王写完了奏疏，摊在案角晾干，转头便钻到王妃怀中，寻找安慰。
　　王妃由她窝着，摸摸她的后颈。欲将殿下摸得舒服了，也好睡上一觉，少些惊虑。
　　汉王殿下很喜欢王妃一下一下的抚她的后颈，她的手滑若凝脂，柔若无骨，每每抚过，便如清风吹拂般细腻温柔。
　　汉王低声道：“皇夫与陛下情深，若皇夫熬不过这回，朝中怕无宁日。”
　　王妃手下一顿，面上若有所思。
　　她忽然停下了，汉王好不习惯，她等了等，王妃的手就是不落下，汉王翻个身，在王妃腹间蹭了蹭：“王妃，还要摸摸。”
　　王妃收敛心神，低首望着汉王，微微一笑：“那殿下歇一觉？”
　　“不行，我担忧，睡不着的。”汉王愁道。
　　这样大的事，足以使朝中动荡，陛下返京必会详查，不知还要牵连多少人。汉王府首当其冲，汉王都担心死了，哪里能睡得着呢。
　　王妃便不再说什么，只一下一下，轻抚着汉王。
　　不到一炷香的功夫，汉王的呼吸轻浅起来，她歪在王妃怀里，攥着王妃衣襟的小手也松了，脸颊微微鼓着，想是觉得冷了，她无意识地蹭着王妃与她紧紧挨着。
　　方才还说担忧，竟这样快就睡着了。王妃无可奈何地弯了弯唇，一伸手，不远处软榻上的小毯就到了她手中。小毯摊开了，覆到汉王身上。
　　又过一刻，汉王着实睡熟了，王妃方抱起她来，将她安顿到软榻上。
　　软榻是凉的，怎及王妃身上暖意融融，汉王睡着了，也揪着王妃的袖口不肯松开。这时将衣袖强行自她手中扯出，想必也不会惊醒她的，然而王妃却不忍，她坐在榻边，任由汉王将脑袋蹭到她的腿边。
　　这一觉睡醒，她身上那袭齐纨织就的衣袍想必又要皱了，穿不得了。只是殿下一贯，是不大在意这个的。
　　王妃取下她发上的玉冠，放到一旁，好让她睡得舒适些。汉王在梦中，一手抓着王妃的衣袖，一手搭在她的裙边，乖巧的依着她，面上已全然消去了愁色，眉眼安然地合着。
　　王妃看着她睡得香沉的面容，一时竟有一种不知该拿她如何是好的茫然。
　　待汉王醒来，已是入夜。
　　书房未点灯，只有窗外映入的一点白光，那白光应是月华映雪，莹润无暇，竟映得房中可勉强视物。
　　汉王揉着眼睛坐起，王妃倚在榻旁小睡。
　　她惺忪睡眼，露出一个狡黠的笑，翻身爬过去，偷偷摸了摸王妃的脸颊，滑滑的，凉凉的，汉王眨了下眼，又摸王妃衣裙，也是凉的，还有些湿，像是雪化了的水迹，残余着寒意。
　　唔……王妃出过门了。汉王这样一想，却没有多在意，她扯过自己方才盖的小毯，披到王妃身上。小毯上有她的体温，很快即可将王妃身上寒气驱散。
　　做完这些，她自软榻上下来，轻手轻脚地出门去，令人传膳。
　　翌日，风雪停歇。
　　汉王派人留心宫中消息，却始终无圣驾返京的消息传来。
　　发生这样大的事，陛下当先回京才是，稳定人心也好，彻查刺客也罢，便是为安危计，也不当再留在邙山。
　　汉王着急，却想不出个所以然来。
　　王妃见此，便与她道：“想必皇夫伤重，不好挪动。”
　　汉王顿时脸色发白。
　　王妃又道：“皇夫当是有惊无险，如若不然，圣驾也不会久驻邙山。”
　　汉王一想也是，又松了口气。
　　王妃将汉王哄好了，不那么惶然了，却又来了个搅局的。
　　太常十分眼红卫氏权重，自以待到了那日，王妃为后，他宋氏为外戚，也可与卫氏比肩。如此便少不了要先在汉王那处多立些功劳了。
　　要立功劳，自然还得先将难处夸大。
　　太常过午便到了汉王府拜见汉王，与她絮絮叨叨地说着朝中大臣如何诋毁殿下，境况又如何险峻，陛下又如何以汉王府为大患。
　　要哄一只受了惊的猫儿将满身竖起的皮毛放下，其实不那么容易，王妃顺了一早上毛，与她分说形势，好不容易方使她安心，太常一来又搅弄是非。
　　“已是至关重要的时候，臣不才，门下也有几个卒子，称不上成器，只供殿下勉强驱使。”太常铺垫完，便要立功了。他说罢，见汉王沉吟不言，忙又道，“殿下之尊，岂能容他们随意攻讦，总要让大臣们晓得厉害。”
　　朝臣总参劾汉王，确也有汉王从不回击，故而无所忌惮的缘故在。
　　汉王依旧沉吟不语。
　　太常便有些急了，面上也只强作镇定，说了些往日大臣们如何过分，那还是无事生非，今有事，便更要揪紧不放了。陛下心中必也存疑的。
　　“积羽沉舟，积毁销骨，殿下莫非竟要束手就擒，到时下狱，受小吏折辱？”太常痛心疾首，“那大狱中的小吏可不会管殿下是皇子王孙，折磨起人来毫不手软！”
　　王妃便感觉到身边的人吓得颤了一下，面上血色一下退了精光，眼底氤氲，强忍着泪意。
　　太常心中暗喜，身负天命又如何，到底年少，稍稍一吓即可唬住了。
　　殿下已被吓着了，王妃担心她惊慌无主之下，就接了太常示好，将眼下还算明了的境况弄得浑浊不堪，正要开口，却闻汉王低声道：“罢了，孤为臣下，主上信也好，疑也好，总是君恩。”
　　太常一愣，不想殿下这般软弱！他愤愤不平，便要再言，王妃轻声慢语道：“陛下圣明，又岂会使殿下蒙冤，太常未免，太过危言耸听。”
　　太常脸色便难看起来，又看汉王，也无心思反击，只得息了满腔热情，暂先告退了。
　　只是心中，依旧是犹疑，汉王殿下这是不信他，不敢推心置腹，还是当真无心大位，只愿做陛下的顺臣？
　　太常一走，汉王便长吁了口气，可怜巴巴地望着王妃道：“吓死我了。”
　　太常言语中，仿佛明日，汉王府便要大难临头，她也要夺爵下狱，等着一条白绫，一杯鸩酒，一把匕首了。
　　光想着那情形，汉王都觉怕得厉害。更不必说那日真的到来。
　　她眼底泛起泪花，漆黑的眼中雾气弥漫，要哭不哭的，可怜得很。王妃心疼她平白叫人吓了一回，牵她的手到近旁来，温声道：“既这般怕，殿下怎不应了他？”
　　她这般言语，汉王便以为自己做错了，显出怯怯的神色来：“我当应他么？可你，可你今早不是与我说了，会无事的么？”
　　“我与你说无事，你便信了？”
　　汉王也愣了一下，然后抿了抿唇：“我、我总是信你更多的，他们心思莫测，你不会害我。”
　　王妃轻笑：“殿下又如何得知，我不会害你？”
　　汉王不解她话中意，也不知她为何这般问，面色有些懵懂：“你若要害我，又何必待我这样好？”   欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说2群 196382380

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016
　　想到王妃待她好，汉王便很欢喜，若是娶了旁人，必没有这样好的。汉王想到此，便庆幸不已，她望着王妃，一扫懵懂之色，诚恳道：“能娶你，是我几世修来的福分，倘若你都害我，那我也认了。”
　　午后寒风暂息，正是一日间寒意最弱的时候，王府的前厅，布置得大气而不失雅致。汉王今日，穿了一身紫色圆领斓衫，配一顶白玉小冠，将她清秀的小脸，衬得如玉一般光润恬然。
　　她说这话时，两眼还是红的，泪水犹在眼底，沾湿了睫毛，但她的神色，却是万分恳切。
　　王妃眼波流转，抬手拭去她眼角的泪花，淡淡笑了笑道：“那殿下，要乖。”
　　汉王眼睛一亮，连连点头。
　　

　　☆、第十二章

　　太常来府，在王妃与殿下的三言两语间，便成了一无关紧要的小事。
　　汉王殿下答应了要乖，余下数日，便十分坐得住，每日除令人打听些消息，也就与往日无异了。王妃见此，恐她只口上忍住不说，心中还是忧的，便寻些她喜爱的事来做。
　　汉王殿下近日研习风水，欲两三月后，便在园中种几株桃树。
　　春日花开漫天，远望如云，近观似蝶，必是极美的景致。她先寻了《易经》来看，学些门道，再搜罗几篇讲得深些的典籍研读。
　　汉王心无杂念，静得下来，看得津津有味。待学得些许皮毛，她便在纸上涂涂画画，要布一个阵。
　　王妃只看一眼，便笑道：“殿下错了，桃属木，乾属金，金克木，这处，只可以石相镇，若是栽桃树，此阵，不攻自破。”
　　汉王仰头看她，眼睛亮亮的，小手抓了王妃的衣角，问道：“王妃通玄术？”
　　王妃在她身旁坐下：“略知一二。”
　　汉王顿时很有兴致，与她说道：“我爱看桃花，欲在园中栽上几株，只是园中已有许多草木花石，若是大片的种，难免要大费周章，便想只寻几处空地种。只是这王府布局，是请术士看过的，我怕随意去种，坏了风水。”
　　王妃只含笑听着，并未多语。汉王说到此处，又想起另一件事，她望向王妃，轻声道：“王妃见多识广，可晓得一些天庭的……”她努力斟酌着，取了一词，“规矩？”
　　她说罢，便睁大了眼睛，说不上是期待还是紧张地望着王妃。
　　王妃叹了口气，无奈道：“殿下又看了什么话本了？”
　　殿下偶尔会看话本，话本中难免写些新奇之事来讨看客欢心，殿下有时不解，便会拿来问她。只是殿下胆小，从不看鬼怪山精，连带也不看仙道佛法，又怎会问她这个？
　　她一言就道破了汉王心思，汉王羞涩的弯了弯唇：“不是新近看的，是春末时，我看了一话本，说的是桃花仙，她与凡人相恋，被天庭视为异端，最后落得一个魂飞魄散的结局。”
　　她说到此处，便很难过，她那时已安慰过自己了，但大约是安慰得不好，她之后还是总想起，想一回便难过一回。
　　凡人寿终正寝，还可转世轮回，但桃花仙不过是与一凡人相恋，便要受灰飞烟灭的重惩，实在很引人唏嘘。
　　汉王说完了，便迷惑地望着王妃道：“天庭果真不许仙人与凡人相恋么？”
　　一话本中的故事，她牵挂了大半年，又问得这般认真，王妃微微笑了笑，声音温缓：“天上的事，凡间怎能知晓？只是仙凡之别，有如天地之隔，想来，确实容不得有仙凡相恋之事的。”
　　王妃也这样说，汉王便垂下脑袋，她原想问一句为何容不下，后一想，也不知为何，就问不出口了，只换了个问法：“倘若真有仙凡相恋，动了凡心的仙人，果真会被天雷打得魂飞魄散，灰飞烟灭么？”

   欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说5群 276230443

   云卷云书微信公众号：libadao2009

　　她低着脑袋，王妃看不到她的神色，只能见她发顶的小金冠，连同声音也是闷闷的，又不自觉带了丝期盼，像是期盼王妃可否定她所言。
　　她说的话，殿下从不怀疑，与其让殿下这般记在心上，想起便难受，不如就哄她释怀，也算个安慰。
　　王妃摸了摸她半披在肩的发丝，一面想，一面道：“殿下看朝廷，是如何对待触犯国法的罪人的？”
　　汉王不解其意：“重责诛，轻则笞。”
　　“依殿下看，仙凡之恋，是重，是轻？”
　　汉王自然以为是轻的，但她不是仙，万一仙人以为是重呢？汉王便有些纠结地望着王妃，不敢断言。
　　王妃微微一笑道：“一未伤人性命，二未引来天怒，想必，算不上重，灰飞烟灭之说，只是写这故事的人，有意往重了说，使人为桃花仙难过罢了。”
　　汉王恍然大悟，连连点头：“对，必是这样的。”
　　又不是什么天怒人怨的大事，只是二人之间，心动了动，即便一个是仙，一个是人，也不至于受那样重的惩处。
　　汉王笑眯眯地望着王妃，高高兴兴的，又拉着王妃的手，软软地道：“还好，我们在一处是不需那般坎坷的。”
　　她说的在一处，便是如眼下这般在一处，并无旁的意味。王妃望着她乖巧天真的面容，笑了笑，也道：“幸甚。”
　　如此便算是将殿下哄好了，她也不会再执著着桃花仙。王妃又看了一眼她那纸上的阵，只是一小阵，拙劣得很，玄术深奥，这世上能布大阵的，也是寥寥无几。
　　王妃正欲起身，汉王忽道：“不必灰飞烟灭，那天庭又会如何处置她？”
　　王妃顿了顿，轻声道：“至少，也是仙人永隔吧。”
　　汉王点了点头，虽仍遗憾，但相比灰飞烟灭，已是好得太多，她也不那么难过了。
　　谁也不曾到过天界，更不曾亲眼见过仙人。写话本的是胡诌的，王妃所言，也必是依情理推断，两者皆非事情，但汉王就是愿意相信王妃说的方是真的。
　　她将藏在书架后的话本取出，放到一堆看完的书籍中，算是将此事做一终了。
　　又过数日，圣驾终于返京，朝中掀起一阵轩然大波。
　　何人敢刺圣驾，陛下在邙山，又是何处泄露消息，刺客又是如何突破山下防卫，进入深山，埋伏在皇夫的草庐外的。众多疑点，必是要查明白的。
　　大臣们连连上书暗示，当先查问汉王。
　　皇帝未允，只令刑部与大理寺，照眼下有的线索去查，不可冤枉好人，也不可轻纵一个恶人。
　　汉王听闻，笑眯眯地望着王妃道：“果真无事。”
　　王妃淡笑不语，只伸手掸去她肩上掉落的雪花。
　　她们此时刚下马车，正走在宫道上。
　　今日除夕，与皇帝血脉近的宗亲需入宫饮宴，以示天家和睦。
　　出门时尚是晴好，不过半个时辰，便落起雪来。汉王与王妃皆着大氅，大氅外又披了一身绛紫的披风，从背后望去，便是一对珠联璧合的璧人。
　　雪落得不算大，汉王肩上的雪花掸去了，她望着王妃轻笑，也学着她的样子，将她发上的几片积雪拂去。
　　因是除夕，宫人们的神情十分鲜活，见了汉王与王妃纷纷问安。她二人的侍从远远坠在身后跟着，未得召唤，并不走近，像是扰了她们。
　　汉王是怎么看王妃都觉得好的，她也说不上这心情是怎么来的，只觉得一见王妃，她便欢喜得紧。
　　王妃往前行两步，见汉王总在看她，不由淡笑道：“殿下为何总是看我？”
　　汉王黑亮亮的眼睛一眨不眨地望着她：“我喜欢看你。”
　　孩子话。王妃一笑而已，摸摸汉王的脑袋，柔声道：“过了今日，便是一年新岁，殿下长了一岁，可要懂事一些。”
　　汉王那双黑如点墨的眸子里满满的都是王妃，她点头，认真道：“我们要好好过日子，我是该懂事一些。”
　　她们步入一处游廊，雪零零散散地随风飘入，汉王衣领处有些散了，王妃停下步子，随手替她重新系了披风的系带。
　　汉王稍稍倾身，好让王妃系得方便些。
　　王妃重与她打了个结，抬首，目光触上她乖巧的小脸，王妃眸光微闪，心中似被什么戳了一下，她唇角泛起笑意，柔声问道：“方才那些话，殿下可与旁人说过？”
　　汉王摇了摇头。
　　王妃眉心微舒，复又朝前行去。
作者有话要说：　　好可怕，我日更九天了，仿佛看到了曾经勤劳的自己。

　　☆、第十三章

　　宴设于麟德殿，麟德殿位于太液池畔，殿宇恢弘，景色优美。
　　即便是这萧瑟的冬日，殿周遍植红梅，红梅掩映，暗香幽浮，配上白雪为幕，竟使人不觉凄冷寒气，反倒暖意盎然。
　　汉王与王妃行至此地，她忽然在一棵树下站住，伸手折下那枝与她靠得最近的梅花。
　　王妃前行两步，发觉身旁那人落在身后，自是回头寻她，一回头，便见汉王举着一枝红梅，笑眯眯地送到她眼前。
　　“好不好看？”她问道。
　　王妃嫣然而笑，抬手接过：“好看。”
　　那枝红梅在她凝脂如玉的手中，美得更甚。汉王便笑得像只捡着小鱼干的猫儿，欢喜都溢在脸上。
　　二人正温存，便闻得大殿阶上，一声笑语传来：“王兄王嫂好恩爱。”
　　王妃转眸望去，便见滕王自阶上缓缓步下。
　　汉王下意识地朝前跨出半步，将王妃挡在身后，侧首道：“滕王弟来得早。”
　　她神色还算温和，辞气亦是带了笑意，然而王妃却感觉到，殿下身体有些僵硬，她垂在身侧的左手，拇指指腹烦躁地摩擦着食指侧面，显得很是焦躁。
　　滕王却是漫不经心地走来，面上似笑非笑的：“弟孤影离索，只知闷头行路，自不如王兄倩影相随，一路沿途好风光。”
　　“滕王弟何须羡慕我，来年春日，便是新妇过门之时，今日之风光，又哪及到时，花开满洛阳，滕王弟你春风得意。”
　　汉王少见的伶牙俐齿起来。王妃站在她身后，总觉得殿下像炸开毛的猫，耳朵都比平日竖得高，满身都是防备。
　　滕王啧啧赞叹：“世人皆云汉王殿下寡言少语，怕是没见过王兄如此谈吐麻利，应付自如的模样。”
　　王妃目光扫过滕王腰间那朱红的香囊，眼中不禁闪过一抹讶异，她悄悄握住汉王左手小指，轻轻摸了摸，汉王正神色冷肃地要开口，王妃忽然与她暗示，她歪头看过去，只见王妃微不可见的摇了摇头，汉王便与滕王道：“此地寒冷，我且进去了，王弟也休久留。”
　　说罢，便步上宫阶，朝殿中去。
　　入殿，殿中点了火盆，轩敞的大殿也是熏然若春日。
　　自有宫人上前，侍奉汉王与王妃除下披风、大氅。
　　王妃正欲问她，与滕王是否有过节，汉王便主动说了：“滕王从前总欺负我。”
　　她说完，嘴角便耷下来：“我个子小，还曾受过先帝几日宠爱，滕王小时候呆呆木木的，先帝不大喜欢他，但是他越长越坏，总来欺负我。”
　　她那时让母亲用山精鬼怪之类的话吓坏了，胆子小，不敢在人前多言，滕王约莫就是瞅准她不会告状，总是在她落单时，推搡讽刺。
　　得过宠爱又失宠的，比一直失宠的日子不好过。王妃隐约可拼凑起殿下幼年时在宫中的境况，先帝喜爱过几日，便又冷落，宫人们当面恭敬，背后怠慢，皇子们也不与她往来，境况相差不大的滕王，却偏偏看她老实，总来欺负她。
　　殿下现在个子也不高，穿衣戴冠时看不大出来，但到晚上，除了鞋袜，只着中衣时，便是小小的一个，甚是可爱。
　　王妃想起，便心软不已，幸好，她们相遇，还不算迟，她能护得住殿下。
　　王妃安慰道：“他如今，不敢欺负殿下了。”
　　汉王不知王妃所想，她点了点头，又弯了弯唇，方才的落寞委屈在她脸上一扫而光，她小身板挺得直直的，满是斗志：“他再欺负我，我也不会由他欺负了，我还要保护你，态度要强硬些才好。”
　　自己态度强硬，旁人就会心生忌惮，汉王是很明白的。
　　她斗志昂扬，说完，便神色坚毅地望着王妃，认真道：“你别怕。”
　　皇室宗亲，哪怕闲散度日，也总有这样那样的事寻上门来，烦人得很。从前汉王是躲，现在她有王妃，就不总躲着了，事情总要有人做，她不做，就是王妃代她去做，她得有些担当才好。
　　王妃轻笑：“有殿下在，我怎会怕呢？”
　　汉王受了鼓舞，身板挺得更直了，一晚上都是神采奕奕的。
　　今次与宴宗亲不多，除郑王夫妇，淮王夫妇，城阳王夫妇，便是汉王汉王妃与滕王了。
　　皇夫尚在昏迷，不能到宴，陛下便也是独自一人。
　　众人皆知陛下挂忧着皇夫，怕是无心饮宴的，宴上便也只观歌舞，除却起始照例上寿，竟无人单独去与陛下敬酒。
　　还是皇帝，看场面着实冷清，不像过年的样子，主动与众人交谈。她一开口，亲王们怎敢不搭话，言语之间更是热络。
　　萧氏到了陛下这一代，子嗣零落的厉害，那几个逆王不算，京中竟一个皇侄也没有。
　　皇帝拈着酒盏，眸光中含着一抹笑，闲然散漫地望过来：“八郎也当做父王了，再不抓紧，小心明朝，滕王弟赶到你前头去。”
　　皇帝生得婉约动人，久居高位的气势又与她自身气质融为一体，使得她相貌中的那份清婉，又添上灼灼的i丽，举手投足间，都使人既移不开眼，又不敢当面直视。
　　她引觞自酌，偶尔说上一句，宗亲莫不相和，一齐打趣起汉王来。
　　这样的打趣，面皮薄的少年人总是害羞的。
　　汉王面红耳赤的，不知如何应对，还是皇帝，看她实在羞极了，又说起旁的来。
　　只这一调侃，殿中氛围，自是明快多了。丝竹伴着歌舞，烛光映着美酒，诸王拎壶端盏，相互敬一杯，王妃们交头接耳，笑声不绝。
　　直到月上中天，筵席散去，众人步出麟德，让迎面而来的寒风一吹，反倒觉得冷寂空落起来。
　　众人皆是要往宫门去的，一路便结伴而行。
　　行至宫门外，各府车驾已在等候，诸王相互道了告辞，便各自登车离去。
　　道上积了雪，车轮碾过，发出阵阵细碎的声响，滕王坐在车中，待车行得平稳了，他方低首，小心取下腰间的香囊，放到手心。
　　香囊在他手心动了一下，又动了一下，滕王屏息看着，眼中强掩恐惧，恐惧之外，又带了一抹难以言喻的期待。
　　不一会儿，香囊的口子睁开了，一条小青蛇，从里面爬了出来，蜿蜿蜒蜒地在香囊上一圈一圈将身子盘起来。
　　滕王咽了咽唾液，神色异常恭敬，待那只一指长的小青蛇不动了，方语带讨好地问道：“上仙，你可看清了？萧缘身上，果真有帝王之气？”
　　青蛇抬起它那三角的头，冷淡地瞥滕王一眼，点了点头。
　　滕王的面容瞬间扭曲了，混合着嫉妒厌恶与不甘：“他……凭什么？”
　　“天命。”青蛇懒懒道，说罢，它又瞥了眼滕王，吐着信子道，“这又不是什么好事，你嫉妒他做什么？”
　　滕王从小就嫉妒汉王，只他从未表现出来，亦无人点明过，乍然听这青蛇信口戳穿，滕王仿佛叫人侮辱了一般，气得双目赤红，偏生他又不敢在青蛇面前放肆，只能强行忍了。
　　“上仙有所不知，我那王兄，没一样出彩的，偏生运道好，什么事，都能抢个先。”滕王淡淡道，满是不屑。
　　青蛇却是一笑：“他运道可不好。”顿了顿，又道，“不过，要说好，也确实称得上好。”
　　滕王听到前半句，先是一喜，谁知青蛇又说出后半句来，他霎时又是怒极。
　　青蛇见他这蠢样子，慢悠悠地撇过头，一副不忍直视的样子，过得数息，它又欣然道：“看在你这几日还算恭敬的份上，我点你一句，汉王此人，万不可与他为敌。”
　　滕王本就存了要借青蛇对付汉王的意思，谁知它竟说出这话来，他不敢置信道：“上仙莫非竟怕一凡人？”
　　青蛇动了动身子，像是伸了个懒腰，它语气轻快道：“我当走了。”
　　滕王大惊失色，顿时顾不上旁的，忙道：“上仙缘何要走？莫非是我照顾不周，使上仙受怠慢了？”
　　青蛇摇了摇头，面色凝重地望着她，缓缓地摇了摇头，叹口气，语重心长道：“你太蠢，我怕受你连累啊。”
　　它与旁的妖物打斗，修为受损，不得不好生休养，恰好遇上滕王，他又那般殷勤恭敬，它便也来了，谁知这滕王看着聪明，实则蠢呢。好难过啊，洞府叫其他妖抢了，住不得了，此处也不可久留，它还得拖着伤残之躯，另觅他处。真是艰难。
　　青蛇这话来得突然，滕王还未听明白，正要再问，便见青蛇一个闪身，消失不见。滕王愣愣地看着，脸色铁青。然而片刻过后，滕王忽然怔了一下，如梦初醒，他见自己托着一香囊呆呆看着，不明所以地眨了下眼睛，待察觉香囊上还有湿乎乎的黏液，滕王皱起眉头，厌恶地甩开。
　　他怎会容这等不洁之物近身？滕王仔细回想，却想不起方才自己在做什么。
作者有话要说：　　其实大家都猜到了，我觉得有些宝宝不信，一定是因为我从来没有写过这类题材（捂脸）。

　　☆、第十四章

　　另一端，汉王已与王妃入了寝殿。
　　汉王心事重重的，她跟在王妃身后，偷偷看一眼王妃，小脸上便显出些许纠结，很是迟疑的模样。
　　王妃斟了盏茶，转身来递与汉王，汉王恰偷偷看她，忽与她目光对上，汉王猝不及防，慌忙转开了。
　　“殿下？”王妃唤道。
　　汉王仿佛受了惊：“啊？”她一面发声，一面有将目光挪回来，看到王妃，她小心脏噗噗噗地跳个不停，又低下头去，耳根处还泛起一抹可疑的红晕。
　　王妃携她在一旁榻上坐下，将手中的茶盏递给她，汉王接过了，方觉自己口干，端起茶盏到嘴边，小口小口地饮了。
　　眼下天色不早，明晨殿下还要早起，随同陛下祭宗庙。王妃想让她早些去睡了，便不曾问她在想什么，只道：“殿下先去洗漱罢。”
　　汉王连忙点头，将茶盏放到一旁几上，站起了就往配殿去。颇有些落荒而逃的意味。
　　王妃见她慌慌张张的身影，不禁思索殿下何事这般惊慌，一时却也寻不到眉目。
　　待汉王回来，王妃便叮嘱她去睡了，不必等她回来。
　　汉王答应了，又催促她道：“王妃也快去，我先将被窝暖起来。”
　　一面说，一面掀开锦被钻进去。
　　王妃走过去，替她掩了掩被角，方去了配殿梳洗。
　　汉王待王妃身影消失在屏风后，方合起眼来，预备入睡。然而，她闭上眼，还是忍不住去想困扰她许久的问题。
　　她其实并不经常想这事的，只是偶尔旁人提起，她方想一想，然而不论她怎么思索，都是百思不得其解，她只能从旁人的神色中隐约感觉到，这兴许，是件十分羞耻的事。
　　直到王妃沐浴回来，汉王依旧没有睡着。
　　她听闻声响，便从榻上坐起。王妃见她还未入睡，便知她应当又有什么要问了。
　　果然，便见汉王支支吾吾的，脸颊也红红的，少见地扭捏起来。她望向王妃，眼神却是躲闪着不敢看她，迟疑片刻，她问道：“王妃，今夜宴上，他们说我要尽快做父王了，你可知，孩、孩子是怎么来的？”
　　王妃一愣，脚下步子停住了，面上也不禁飞红，头一次显出为难之色，不知如何与殿下分说。
　　汉王还在等着她解惑。她母亲过世早，许多事便来不及与她讲，她自也不得而知。男子私底下总少不了说些荤话，她这年岁，若是常与世家公子、纨绔子弟一处混，便也无师自通了，偏生她又是乖得很，从不学坏。自然，就一直懵懂到如今。
　　她等了一会儿，王妃没有答她，只站在不远处，并不走近。
　　汉王心中就极为羞涩起来，低下头，不敢看她。
　　王妃走过来，在她身旁坐下。
　　殿外不知是否有雪在下，只是风声已收敛，烛影一摇，室中便显得十分寂静。
　　汉王又紧张，又害羞，面上早已红成一片，但她又格外执着，望着王妃，期望她能为她解惑。
　　王妃沉默了片刻，示意汉王躺下，自己也躺到她身旁。
　　“要有孩子，需男女之间做一件事。”王妃说道。
　　做一件事……汉王思索着，她欲深思那件事是什么事，然而还未想，脸便烫得厉害，仿佛这是一件不能想的事。
　　汉王转头，望向躺在她身旁的王妃，王妃平躺着，望着床榻上方空无之处。察觉到她的目光，王妃也转头来看她。
　　她的眼睛仿佛施了法术一般，深深吸引着汉王，汉王心中羞意更甚，但她就是忍不住想看得更仔细。她目不转睛地望着王妃，又试探着问：“一男一女，要做一件事，那两名女子呢？”
　　她说完，又隐约觉得，两名女子，恐怕是不行的，因这世上，成亲的都是一男一女，成了亲，孩子便也有了。
　　王妃还未开口，汉王便小声道：“女子约莫是不行的，只听闻一父一母，倒不曾闻说有两位母亲的。”
　　她说完，不知怎的，便十分怅然若失起来。
　　王妃见她自己答了，也是松了口气。但殿下今夜似乎格外好奇，她整个身子都侧过来，面朝着王妃，又问：“那、那、一男一女做了有孩子的事，两名女子，能做否？”
　　汉王说完这话，便羞耻极了，她还是与王妃对视的，只是眼中羞羞怯怯的，脸上亦红得厉害。
　　王妃心中也乱得厉害，她不愿用谎话来搪塞殿下，然而实话，又是羞于启齿的。王妃沉默片刻，温声与汉王道：“殿下来。”
　　汉王闻此，便红着脸，挪到王妃怀里。她每晚睡前都是要王妃抱抱的，只是今夜的抱抱，仿佛格外不同，她身上像变得尤其敏感，王妃碰到哪里，哪里就麻麻的，连耳朵都跟着滚烫起来。
　　汉王并不觉有什么不好，只是有种说不上来的感觉。她又往王妃怀中窝了窝，王妃身上的味道暖暖的，香香的，她很喜欢。
　　又过了一会儿，汉王抬眼，黑漆漆的眼眸在夜色中格外明亮，且无辜剔透，她轻声道：“你不愿告诉我么？”
　　王妃觉得，这个岁数的殿下，让她十分没办法，她只得揽着她小小的身子，柔声道：“殿下目今还小，待殿下长大一些，我再与殿下分说，如此可好？”
　　汉王便有些沮丧，但她又知道有些事小孩子是不能知道的，她只好勉强点头，带着点失落地望着王妃道：“那我长大一些，王妃要告诉我。”她顿了顿，又有些着急地抓住王妃的衣襟道，“若是我不能悟，你也要教我的。”
　　她自觉不很聪明，若是此事深奥，她一时听不明白，王妃不耐烦了就不好了。
　　王妃唇畔漾起一抹笑，那笑意转瞬即逝，她轻抚着汉王后背，郑重答应道：“好。”
　　汉王这才觉得放心，伸手抱了抱王妃，又将自己裹成一团，挪到角落里，去睡了。
　　夜深人静，已过子时。殿下卯时便要起身，入宫朝见，在与宗亲百官，随皇帝，祭拜宗庙。
　　室内铜灯已灭了两盏，灯油燃尽了。
　　汉王渐渐睡沉，抱着锦被的力道也松懈下来。王妃自榻上坐起，转头望了汉王一眼。一道白光闪过，瞬息之间，榻上只余下熟睡的汉王。
　　青蛇道行虽浅，却颇有些见识，心知得悉这样大的秘密是祸非福，要尽快远离此地。奈何它不会御风更不能驾云，只几个时辰的功夫，才跑到京外一百里处。
　　青蛇喘着气，那身形如电一般，朝前飞快闪去，它已不是滕王面前那一指长的模样了，蛇身粗壮如钟，长若虹，在草丛间飞快游动，拼了命地逃窜。
　　青蛇游出一片山林，往前便是无边草地。这时节地上积了厚厚一层雪，夜色中，雪地苍茫，杳无尽头。
　　青蛇气喘吁吁地欲潜到雪底，藏匿踪迹，它一头扎进雪地，然而身前积雪忽然从中间分开，露出湿润荒凉的地面，使得它无处藏身。
　　青蛇心下一慌，仓皇抬头，便见今夜站在那位汉王身旁的女子，到了它面前。
　　“此事，我绝不会散播出去，其他妖都不会知晓。”青蛇泪水都要掉下来了，只觉自己倒霉得厉害，这名女子，它连她原形都看不出来，更看不透她修为多深，必是无法与之一战的。
　　王妃没有答话，她站在雪地中，站在夜色里，神色淡漠，全然没有对面汉王时的温柔。
　　青蛇深知这样大的事，只凭它三言两语，必不能轻易取信。妖界与人界不同，惯来杀戮不绝，与其低声下气地哀求，不如拼尽全力一挣，打是打不过的，万一气运好，能逃脱出去呢？
　　青蛇骤然暴起，腾空朝王妃袭来。
　　王妃抬手一弹指，那道青影便在空中坠下，重重跌落在雪地中。
　　青蛇口吐鲜血，蛇身蠕动，带起雪粒，发出沙沙的声响。
　　今脱身无望，将亡于此地矣。青蛇满心绝望，丝丝吐着蛇信，它想，亡就亡了，做妖也要做得大气，但总得知晓，是亡于谁人之手。
　　青蛇抬起那三角的头，朝身前那人看去，它才一触上那人目光，整个魂魄都像是要被那双眼眸吸走，全然无法自控。青蛇脑海中闪出二字，搜魂！便再无意识。
　　待青蛇醒来，天已大亮，此处偏远，冬日又无百姓上山，故而，还未有人看到那苍茫的雪地上，躺了一条又长又壮的青蛇。
　　青蛇抬了抬身，它背上覆了一层雪，雪积得颇厚，压得它有些气闷。青蛇伸伸那粗长的蛇身，又晃了晃，抖去身上的雪。
　　朝前游走出数丈，它又猛然停住，睁大了比黄豆大不了多少的蛇眼，转动脑袋，环视四周，这是一处荒凉之地，看上去极是眼生，它从未来过。
　　青蛇不由疑惑，此是何处，它又为何在此地？
　　再想昨夜，竟是一片空白。皇宫、汉王、王妃等事已在它记忆之中抹得干干净净。
作者有话要说：　　差点没赶上。

　　☆、第十五章

　　卯时，天还未亮。
　　汉王被王妃唤起，昏昏沉沉地更衣。
　　今日是大朝会，按制当服绛纱袍，皮弁冠。汉王先套上干净的白袜，站在地板上，将衣衫一件一件地穿到身上，她的身子渐渐不那么单薄，只是较之同龄男子，清瘦了些。再戴冠，个子也拔高了几分。
　　王妃自一旁木匣中取出一枚山玄玉佩，弯下身，替她佩到腰间。
　　汉王清醒了许多。她眨了下眼，望着王妃，不知怎么便想起昨夜睡前，求王妃解惑的那事，她心口一热，耳朵就红了。
　　王妃直起身来，见她小脸红红的，青涩得可爱，不由笑道：“殿下何以脸红？”
　　汉王眼神飘忽起来，嘴角情不自禁地扬了扬，正要开口，脸色却骤然发白。王妃也敛下笑意，正色望着她。
　　汉王咬了咬唇，发觉自己似乎过于心慌了，又忙镇定，她揪着王妃宽大的衣袖，磕磕绊绊道：“王、王妃，昨夜我问你，问你……”她声音低下去，“两名女子的事，是因，我好奇。”
　　昨夜她只顾问个明白，却没去想，她一男子，问两名女子如何，着实是不合情理的。都过了一夜了，现在再想遮掩，未免太迟，王妃兴许都看出来了。
　　汉王急出一身冷汗，那揪住衣袖的手却不住收紧，眼巴巴地望着王妃，欲看她的反应。
　　王妃心中无奈，见了她那吓得苍白的小脸，又觉心疼，只顺着她道：“自是因殿下好奇，如若不然，殿下一男子，怎会问起两名女子的事？”
　　咦？汉王惊讶，王妃没有发觉其中离奇么？
　　王妃取过佩囊，问她道：“这个，殿下可要佩戴？”
　　这个佩囊，自她赠与殿下，殿下每日都携带在身上，或悬在腰间，或藏在袖袋中，总归从不离身的。今日要谒宗庙，她自是也要带上这个的。
　　果然，汉王一见佩囊，眼睛便亮了，注意力瞬间就被调开。她点头，笑眯眯：“嗯！”
　　王妃也是一笑，将佩囊也挂到她腰间。
　　时候已不早，再磨蹭，便要迟到了。王妃取过几上的玉笏，让汉王拿着，与她道：“殿下快去吧。”
　　汉王点点头，又见王妃面上疲倦，道：“我去前头用膳，你不必陪我了，再睡会儿。”
　　“好。”王妃答应，牵着汉王的手，到寝殿门前。
　　外头冰雪满园，甚是寒冷，汉王衣冠齐整，也禁不住打了个寒颤，她走出两步，回过头，朝王妃挥挥手：“你快进去。”
　　王妃轻笑，示意她留心脚下。
　　待汉王步出府门，天已是蒙蒙亮。
　　她登上马车，王驾往宫城去。
　　这个时辰，路上还没什么人，再往前行驶过一个坊，到达朱雀大街，便可见许多同往宫中朝会的王公大臣。
　　大臣们或乘车，或骑马，身旁总带了些仆役，仆役手中提着灯笼，照亮道途。远远望过来，大街上便形成了一道灯笼汇就的长龙，格外醒目。
　　汉王坐在车中，又不免思索起昨夜那事。
　　虽然王妃信她，不曾察觉，但总归是警醒她了。汉王苦恼地叹了口气，她不能再这样了，这样会让人怀疑的。
　　汉王握拳，她得有点儿郎的样子。总不能让人一眼，就觉得她像个姑娘家。
　　可怎样才算有儿郎的样子？握拳的汉王冥思苦想，又蔫了下去，她也说不好，胡乱装腔作势，必是行不通的。兴许，她需学习一下旁人，方能悟得些许精髓。
　　可学谁，她一时又想不出来。
　　汉王认识的人不多，年岁相差不大的更少，滕王是一个，且身份又差不多，按理是很合适的，但汉王觉得滕王怪模怪样的，她学成这个样子，王妃肯定不高兴。
　　正旦朝会上，众臣便发觉汉王殿下有些沉默，且眼神中，又带了些好奇。不少大臣都参过她，见了她本人，还是一半大不小的少年，少年目光清澈，看上去也是一个乖乖的孩子，没什么邪性。
　　参过她的大臣不免愧疚，也与她作揖，道一声新岁安康。汉王就回礼，一点也不因人家参过她就记恨，一些大臣更愧疚了，多好的孩子，若是她果真没什么野心，往后还是不要太为难她了。
　　户部侍郎见她一人站那，怪落寞的，便上前道：“殿下与老头子们是说不到一处的，您看那儿，”侍郎朝前一指，“那位是少康郡公，他三月前方袭爵，只比您大了两岁。”
　　汉王顺着他的指示，定睛看过去，只见一少年，与她一般的绛纱袍、皮弁冠，只是服制上，比她低几阶，更要紧是，那人目光很正，神色很肃穆，看上去，甚为正直。
　　汉王心下一喜，与户部侍郎道了谢，便走了过去。她隐约记得，少康郡公比她小一辈，她的曾祖父，是少康郡公曾祖父的伯父，这亲戚隔得有些远了，但勉强还是能唤他一声侄儿的。
　　走到人家近旁，汉王又觉怕生。她便不再走近了，只暗暗观察少康郡公一举一动，记在心上，以资日后模仿，又听他说话，琢磨一下他的用词语调，稍加更改，自己好用。
　　学了一整日，汉王殿下回府了，家令先发觉殿下似乎与离府时不大一样。汉王偷偷瞄一眼家令神色，见他十分迷惑，便回忆了一下少康郡公的神态，模仿出一个严肃板正的神情，入后院，寻王妃去。
　　王妃在水榭中，倚在软榻上，执一本书在看，她身前几上，棋盘已摆开，正等着汉王回来。
　　汉王眼睛一亮，小脸上显出跃跃越试的兴奋，大步朝前迈出两步，又马上想到，不能这样。她放慢了步子，单手负在身后，慢慢踱了过去。
　　“王妃，美景当前，何不一弈？”汉王缓缓道。
　　王妃以书掩唇，轻咳了一下。
　　汉王顿时着急，担忧道：“怎就咳嗽了？可是着了凉？”
　　王妃眼中含笑：“只是呛了一下。”
　　汉王再三确定，仔细看了王妃气色，果真并无什么不妥，方安下心来，又变回了少康郡公，在棋盘前坐下。
　　王妃也软榻上起身，坐到汉王对席，二人一人执黑一人执白，下起棋来。
　　汉王聚精会神，下得极是投入。王妃状似随意道：“殿下今日，见了哪些人？”
　　“许多呀，大臣们都在，宗亲身上有爵的也都到了。”
　　王妃又问：“其中可有格外引人注目的？”
　　“有呀，少康郡公就很引人注目。”
　　“如何引人注目？”
　　汉王观察了少康郡公一整日，自是知晓得很细致的，她依旧将目光汇聚在棋局上，口中不必深思，便道：“严肃，正直，不怎么笑，嗯，说起话来，仿佛已是过了而立之年，是个谦谦君子。”
　　王妃便望着汉王那张即便沉思棋路，也不忘极力板得严肃、正直，且不苟言笑的小脸，眼中的笑意，满得将要溢出。
　　两局棋毕，汉王依旧是输。
　　她总输，从未赢过，王妃也不让她。汉王就要与王妃撒娇，企图能得到王妃一个暖暖的抱抱，但一想到，她在学少康郡公，便努力将腰板挺直了，谦逊道：“今日又是我输，王妃棋艺精到，还望明日继续不吝赐教。”
　　说完，心中便是一阵失落，本来可以抱抱的。
　　王妃望着她那耷下去的眉眼，不禁摇了摇头，令她到身边来。
　　汉王依言过来，在她身前跪坐下，坐得端端正正的。
　　“殿下为何要学旁人的模样？”王妃问道。
　　汉王眨了下眼，王妃看出来了。她道：“我长大了，总不能老是像个孩子。”旁人会怀疑她的。汉王没有说出来。
　　她说得在理，殿下就是这样一个性子，若是长大了，还是这般，未免太过阴柔，长此以往，少不得使人怀疑。王妃也沉思起来。
　　汉王见王妃不说话了，心中忐忑不安的，又过一会儿，见她仍不言语，面上也毫无笑意，汉王两只小手拧到一起，难过地说：“我这样，你不喜欢了么？”
　　她想到王妃不喜欢她了，就伤心极了，眼泪也忍不住掉下来。她说不清是为什么，只是这念头一冒出来，她觉得，心中，像是被针刺了一下，又疼，又闷，连气都喘不过来了。
　　还未一言不合，她就哭了。王妃真是没办法，取了手帕，替她拭泪，汉王越想越难过，低着头，浑身上下都写满了失落。
　　她天真稚气，有什么心思，都写在脸上。王妃低眸笑了笑，语气格外柔和：“殿下什么样，我都喜欢。”
　　“真的么？”汉王含泪抬首，满是惊喜。
　　“真的。”
　　汉王便抿唇微微的笑，心中仿佛灌了盏蜜一般，甜滋滋的。她一贯好哄，她说什么，她都信，乖得让人心疼。
　　王妃想起了什么，心头骤然作疼。她抬手擦去汉王脸上的泪痕：“殿下想像个大人，这是好事，但在家中，就不必如此。”
　　“会挑剔的，都是外人。既然殿下什么样，我都喜欢，那殿下，何必要委屈自己，去学旁人呢？”
　　汉王静静地听着，她思索了片刻，点点头，黑亮亮的眼睛，犹挂着泪光：“王妃，要抱一下。”

　　☆、第十六章

　　对比还小上一岁的滕王，便知汉王着实稚气了些，她的性子，也的确略绵软。
　　王妃眼中，汉王怎么样都是好的，她沉敏多智也好，善良纯朴也罢，只要是她，就是好的。
　　但外人，却不会如此宽容。这世上总不乏无事生非之人，朝中利益所趋，汉王总让人参劾，出城多住了几日，便有人说她贪图安逸不思为国，倘若真被人看出她的女儿身，必是少不得一通折腾。
　　王妃搂了她在怀中，与她分析道：“殿下方才，学得略显生硬了一些。”
　　“啊？”汉王仰头看她，生硬么？她以为已经很好了。
　　“殿下性情如何，许多人都看在眼中，乍然转变太过，未免显得刻意。”
　　“哦。”汉王恍然，方才家令疑惑的时候，她还以为是她学得好呢，原来不是。她很快就悟了，“那我小小地转变一下。”
　　王妃笑了笑，颔首道：“殿下在外，本就言语不多，只需胆气再足些，便可像个……”她顿了顿，想到今早，殿下吓得小脸发白的模样，终是没有揭穿她，顺着她的说辞道，“便可像个大人了。”
　　汉王受了王妃指点，觉得比自己盲目寻人来学，可靠多了。
　　接下去数日，汉王便勤于练习，日日皆琢磨着如何能使胆气足一些，又不流于刻意。王妃只看着，偶尔提一句何处不足，汉王便按她说的改正。如此下来，这仿佛成了二人之间的游戏，汉王殿下乐此不疲。
　　待到正月过去，二月初，万物复苏之时，汉王神色上疏阔不少。她依旧是腼腆害羞，又胆小的，但已能将她的胆气提起，去应付外人的探究了。
　　二月中，天况稍和暖些许，汉王要在园中栽桃树。
　　她寻思着早些种下去，过上两三月，兴许就能看到桃花。想到届时桃花满园，她能与王妃一同在园中，饮一杯桃花酒，汉王便甚是向往。
　　她换了身窄袖的胡服，将下摆撩起，塞到腰带中，亲自去种。仆役掘好了坑，她将树苗放入坑中扶端正了，再令仆役将土填上，之后再洒上些水，一棵树便算种好了。
　　十分简单的事情，她却很有兴致。
　　园中种完，她特留了一棵，欲栽在寝殿前的庭院里。
　　王妃见她一身是泥，抱着一棵树苗回来，就要往草地上掘土，便阻了她。
　　“此处，就不必种了。”王妃说道。
　　汉王不解，她摸了摸树苗的叶子，颇为寂寞道：“种在这里不好么？待花开之时，晨起出门，便可见桃花，王妃不想看桃花么？”
　　王妃见她很舍不得那树，摸着叶子不肯松手，眉心微微蹙了一下。
　　汉王等了片刻，没有听到王妃应许，便不敢再坚持了。王妃一向涔咚的，这回不允，想必是真的不喜欢。
　　汉王又摸了摸叶子，叶子很绿很嫩，甚是有活力，不能种真是太可惜了。
　　王妃唇角微抿。
　　汉王手中那叶子忽然颤颤巍巍地抖了一下，叶片下倾，好似顷刻间就干瘪了。汉王摸不到了，奇怪地咦了一声，低头去看。
　　“种到园中去罢。”王妃说道。
　　汉王又抬头，想了想，也只好这般了。叶子都干瘪了，得赶紧去种下才好。她抱起树苗，拖上锄头，就要出去，将那棵树苗看得十分宝贝。
　　王妃暗暗叹了口气，唤住她：“殿下身上沾了泥，先去洗洗罢。”
　　汉王抱着树苗，茫然地站住，王妃令一旁的仆役将树苗接过去，拿去园中种了。
　　汉王觉得今日王妃有些反常的，她只是抱了那棵树苗久了些，又摸了几下它的叶子，王妃就不高兴了。
　　兴许是因她身上沾了泥，还染了草木的气味，弄得脏兮兮的，王妃不喜欢了。
　　汉王猜想着，思及王妃喜洁，便不大敢走近。
　　她身上粘了几根草屑，这个时节，草还是黄的，只有微微的一点嫩绿。衣袍下摆撩着，里面的绸裤是墨绿的，膝盖上黏了厚厚一层湿泥，泥中还粘了几片嫩绿的小叶，必是方才栽树时，她跪到地上蹭的。
　　真是个邋遢的脏孩子。
　　王妃皱了皱眉，道：“还不快去沐浴。”
　　好凶。汉王瑟缩一下，半句都不敢反驳，连忙去了。
　　她亲去植树，仆婢早已备好了热水，等殿下回来取用。汉王入配殿，将自己洗得干干净净的，又换上新衣袍，才敢出去。
　　王妃仍在殿中，拿了□□家典籍在看。她看得很专注，仿佛这书上所写之事，皆是真的一般。
　　这些典籍是家令寻来的，说是殿下看了，知晓如何降服鬼怪，便不会害怕了。但是汉王总觉这书上所载，皆是世人胡编乱造的，并不相信。
　　但王妃看得这样仔细，汉王又迟疑起来，兴许里头所书，果真是有些道理的？
　　汉王入门之时，王妃便察觉了，等了一会儿，不见她走近，不由自书中抬头，去寻她的身影。
　　汉王站在门边，踟蹰不前地朝她这边看，先瞥一眼她手中的典籍，又细细观察她的神色，仿佛在猜测她是否还生气。
　　王妃心软，她方才待殿下太过严厉，想是吓着她了。
　　那树苗并未开启灵智，是棵再普通不过的桃树，殿下是凡人，她什么都不知道，她不过是种树，想看桃花而已，她又何必这样小气，去苛责她。
　　王妃轻唤道：“殿下过来。”
　　汉王见王妃不生气了，立即又欢快起来，高兴地过去，坐到王妃身旁，好奇地去看那本典籍，口中问道：“王妃，这个，说得都是真的么？”
　　“有些是真，有些是假，我也不知。”
　　汉王伸出手指戳了戳那书页，看到被戳的书页上写了“妖者，夺帝王之气，补修炼之不足”，吓得一颤，忙把手缩了回来。
　　她将手指缩回到衣袖中藏起来，又甚为迷惑地望着王妃道：“这世上果真有妖么？若是有，妖那么厉害，为何不将凡人都吃了。”
　　“妖有妖道，人有人道，两者互不干扰。妖食人并无好处，且会受天谴，弄不好就将一身修为化为灰烬。故而，不吃人。”
　　汉王大喜，不吃人，那就不用怕了。她喜上眉梢，并未发现王妃眼中的忧愁。王妃将那典籍合上，放到一旁，眼中愁意，转瞬即逝，片刻便像什么都没有发生过那般。
　　汉王开心了一会儿，脑海中忽然冒出那年夜里，母亲吓唬她的话语，还有墙上晃动的黑影，她又吓了个哆嗦。
　　就算不吃人，长成那样，也是很吓人的。何况，万一有些妖怪心地很坏，不吃人，却喜欢捉弄人呢。
　　汉王笑意没有了，小脸煞白煞白的，不由自主地缩到王妃怀中。王妃看她那样子，就知道她不知想到什么，又吓到自己了。
　　汉王觉得身上莫名的发寒，她不住地往王妃怀中钻，一面还努力将自己脑海中的恐怖景象驱赶出去。忘却一个景象最好的办法，便是想些旁的东西。
　　但汉王太害怕，一时竟不知有什么能转开注意力的。
　　“滕王二月末大婚，殿下可想好要送什么做贺？”王妃的声音传来。
　　汉王“唔”了一声，滕王啊，她不想送好东西给他，但凡是她送的，滕王都不会喜欢，再好也不过是浪费。但是也不能吝啬，显得寒酸。汉王皱起她那小眉头，纠结起来，努力思索着要送滕王什么作贺礼，倒将那些恐怖景象全然忘却了。
　　王妃微微浅笑，一手揽着汉王，一手轻抚她的后颈。转首望向窗外，庭院中是一片草地，草地前几日还是金黄的，此时再看，却已能察觉金黄之中泛起的，微弱绿意。
　　一度春再来，这样的时节变换，她看过三千多回，但殿下，却只有短短近百年。
　　

　　☆、第十七章

　　赠与滕王的贺礼，最终是家令择定的。
　　滕王成亲当日，汉王携王妃，到府贺过，便回来了。她与滕王相看两厌，大喜的日子，还是不要留在那处，给他添堵了。
　　滕王所娶王妃，是京中一侍郎之女，听闻品性贤淑，还在闺中时便传出不少美名。
　　一场喜事，宾客总对新妇相貌格外注目，滕王妃又有美名在外，自是引来议论无数。
　　汉王也显出好奇，她在滕王府中时并未与众人挤去新房戏新妇，出了王府，与王妃一同登车后，方道：“听闻新妇甚美，不知是怎样一个美法。”
　　滕王府与汉王府隔了两个坊，算不上远，此时还未宵禁，路上尚有零零散散的行人经过，见王府车驾行来，纷纷避让开去。
　　“殿下可想亲眼见见？”王妃问道。
　　汉王摇了摇头，她是滕王妃，要见她，必得见滕王，她还是不要见了。汉王双手托腮，想到什么，笑意满满的：“不论如何美，必是没有你好看的。我们成亲时，你做了新妇妆扮，我掀开盖头，就想，我从未见过这样好看的女子。”
　　她尚不知风月，言辞直率，想到什么就说什么了。王妃转头来瞥她一眼，又回首望向前方，脸颊微微的泛红，唇角隐有笑意。
　　王妃害羞了。汉王一眨不眨地望着她，心口跳动飞快。她忍不住凑过去，抱住王妃的手臂，轻声问道：“你当时，见了我，可有想什么？”
　　王妃不语，只笑意深了不少。
　　汉王的心像被一只爪子挠得痒痒的，她睁大眼睛：“说一说嘛。”
　　那时，她们成亲的时候，她是新郎，来掀开她的盖头，目光相遇的时候，她想了什么？
　　汉王期待不已，黏着王妃不肯松开，王妃轻轻看她一眼，心知若是不说，殿下必不肯罢休的。她稍稍回忆，眼中含了笑意：“那时我想，殿下真呆。”
　　汉王怔住了，她回想起那时，她望着王妃出神的样子，羞得脸都红，将脑袋埋到王妃肩上，嘟哝道：“不许说了！”
　　王妃自是从她所愿，不再说了。过了一会儿，汉王又从王妃肩上抬头，望着她，腼腆地问道：“那你喜欢么？”
　　“喜欢。”王妃答道。
　　汉王抿唇轻笑，心中分明是欢喜的，可脸上却烫得更厉害了。
　　这种感觉于汉王而言，是极陌生的，她未经风月，不知情事。她只知她喜欢与王妃待在一处，她时常因王妃一句话而高兴，又时常因王妃一个眼神而羞涩，她想不出是为何，只是心中却如同种下了一颗种子，只等有一日懵懂散去，破土而出。
　　滕王成亲后，便向朝中上书，要携王妃，往封地去住。朝中并未答允。滕王甚为不悦，却也只得继续留在京中。
　　此事并未引起众人关注。
　　汉王听闻，却觉得怪怪的，兴许自小不睦，她总防着滕王，难免就对他了解得深些。滕王喜繁华，好虚荣，王妃有那等美名，京中正是艳羡滕王殿下好福气的时候，他怎会在这时上书要出京？不是该留下，再听几句羡慕奉承之语？
　　她只觉得奇怪，更深的却也想不分明。

   欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说5群 276230443

   云卷云书微信公众号：libadao2009

　　相比滕王，她更关心她亲手栽下的桃树。
　　不知是施肥太过，还是桃树第一年本就不开花的。到花期，园中桃花并未盛放，想到不能与王妃一同赏花，饮一杯桃花酒了，汉王遗憾极了。
　　她郁郁寡欢了几日，王妃也劝不好她，直到入夏，厨下又给她做冰酪了，汉王方高兴起来。
　　夏日酷热，使人懒怠无力。汉王担心王妃苦夏，就与她商量去别院避暑。
　　汉王在京郊有好几所别业，还有一处建在山中的园池，园池不远处有清泉，泉水清澈甘凉，极是驱暑热。汉王去住过一回，对其中清幽，甚为喜爱。
　　这回，她就想让王妃去住一夏。
　　“园中还有几棵葡萄树，熟了以后，很甜的。”汉王极力向王妃描述园池之好。
　　她自己是不能去的，朝中兴许会有什么事要召她，她若不在，就不好了。但王妃无此顾忌。
　　汉王不知其他王妃是什么样的，但年长她的几位公主，有些喜田猎，有些喜游园，有些爱行宴，总归都过得恣意自在。
　　她不爱出门，王妃要陪她，便也常在府中。汉王口中不说，但她其实总觉得对王妃有愧。她也想她能过得自在一些，不要受拘束。
　　洛阳城中，甚为闷热，偶尔下一场雨，也驱不开暑意，几位公主早携驸马出城避暑去了，陛下在宫中，若非皇夫才醒，经不起颠簸，想必也要往离宫避暑的。
　　汉王极力劝说道：“去吧去吧，很快的，只需三日便可到了。”
　　王妃不为所动。
　　汉王便以为王妃担心一人寂寞，想了想，又道，“这几日朝中平静，我正好送你去，等秋日天凉，我去接你回来。这样可好？”
　　自然是不好的。
　　在京中，王妃都怕看不好她，更别说入山林间了。山精鬼怪大多不喜来王都，但京城附近的山林，却说不准有些在溪涧山谷中修行的。
　　殿下身上的帝王之气，是个妖怪都眼馋，连那条修炼不到家的小青蛇都看得出来，更别说其他大妖。
　　王妃依旧不答应，汉王泄气，闷闷不乐的。
　　王妃逗她，她也不笑，与她下棋，她也是板着脸的。
　　汉王生气的时候是很坚定的，只有她自己将自己哄好了才行，旁人去劝，是没用的。王妃对她这脾性知之甚深，便留她在那生气，也不去逗她了。
　　汉王也不愿生气的，她就是想让王妃过得舒适些，但王妃却不承她的好意。其实，王妃留在京中陪她，她是很高兴的，她若去了园池，她们分别一夏，她定会时不时就想她。可是京中如此炎热，她又觉得是委屈了她。
　　若是她能陪她一同去避暑，王妃兴许就愿去了。毕竟，一人独居山林，即便山中凉爽，即便景色清幽，即便还有瓜果可享用，也免不了孤单。
　　如此一来，汉王也说不清她是生气王妃不承她的好意，还是生气她的好意其实并不那么好。然而偏偏，她能给的，她能做到的，却只有这个程度。陪妻子去园池住上一夏，寻常官宦人家都能做到的，她一亲王，却不行。
　　夜间月华如练，汉王与王妃自书房出来。   欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说2群 196382380

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016
　　汉王买的话本都看完了，今夜便照着字帖，临了一晚的字。王妃见她着实无趣，便与她建议道：“殿下有些日子未曾出门了，不如明日往书肆去看看，可有什么新话本？”
　　汉王恹恹的，点了点头，她看了看王妃，想说什么，嗫嚅片刻，又低首闷闷地行路。
　　她还在为离京避暑的事纠结。兴许是因自小就在心中藏了个秘密，不得不小心行事，汉王总是会想很多。又兴许，她总是孤孤单单的，无人听她言语，她有再大的事，也都是闷在心中，自己翻来覆去地想。
　　眼下便是如此，她其实很想同王妃讲一讲的，但她又不知如何开口，如此，便好似她闷声不肯理人一般。
　　夏日炎炎，夜间倒还好一些，有时，间或有风拂过，送来幽凉。
　　寝殿中早早就放了冰，驱走了整日阳光照晒的热气。汉王与王妃步入其中，便遣散了侍从。
　　时辰已不早，王妃先去沐浴了。汉王目送她去了配殿，整个人都沮丧不已。
　　她想，等王妃回来，她就不能再这样不理人了，不然若是王妃也生气了，不理她，那她在府中，还能与谁说话呢。又要像成亲前那样，总是一个人枯坐着了。
　　汉王打定主意，便静下心来等王妃回来。可惜，她又不擅于掩藏心思，更不善于伪作欢快，待王妃回来，她想开口说句话，却只能眼巴巴地望着她，一时之间，竟想不起该说些什么，来打破沉寂。
　　她那点浅显的心思，王妃又岂能看不破。她从来都是舍不得她难过的，今次若不是放心不下殿下独自留在京中，她也不会驳她的好意。
　　王妃走到汉王身旁坐下。
　　她一过来，汉王就如即将晒焦的树苗，遇上骤然降落的甘霖。她眼睛小小的亮了一下，更着急地思索了话来讲，然而她挖空心思，绞尽脑汁，也只讷讷地吐出三字：“王、王妃……”
　　她不知说什么，便紧张地望着王妃。
　　王妃将她的手握在手心。汉王抿了抿唇，眼中亮亮的，透出点开怀的笑意。王妃便也跟着弯了弯唇。
　　然而那亮光很快就熄灭了，汉王眉眼弯下来，像是一棵被甘霖滋润后又被晒得干瘪的树苗，她低下头，轻声道：“王妃，你别生气。”
　　她颓败得很，觉得自己十分无能。
　　王妃怎会与她生气，她只会心疼。她忍不住抬手抚了抚汉王的脸颊，她刚沐浴过，手是温热的，抚过的地方很舒服，汉王咬了咬唇，抬头去看她，却看进一双十分幽深的眼眸中。
　　“殿下。”王妃唤她。
　　汉王轻轻地应了一声。
　　王妃笑了笑，她的手指滑过汉王的脸颊，落到她的唇角。指腹一下一下的抚过她的双唇，轻轻的，却像是凝聚了一团火，使得汉王双唇干涩。她的脊背陡然窜起一阵战栗，她想躲开，却又不舍躲开，她看向王妃，心底不知怎么，像是期待，又像是害怕。
作者有话要说：　　放心，王妃虽然撩了，但汉王还没有从书肆得到画册。

　　☆、第十八章

　　汉王还小，不止年岁，连心思都是懵懂的。王妃不忍心逼迫，故而一直忍耐，但到此时，三千年的清修，三千年的悟道，都不足以使她抑制心动。
　　王妃的目光温柔到了极致，她抚过汉王双唇的指腹亦逐渐缓慢，连同这室中的空气，都仿佛一并变得缓慢黏腻。汉王身子僵硬了，一动都不敢动，她目光迷离，眼中渐渐沁出了水光，双唇干涩，脸颊绯红，神色格外茫然。
　　她是惧怕的，这种感觉极为陌生，又甚是奇怪，让她的身子热热的，好似都不是她的了，可她又不敢动，她的注意力皆转移到唇上，王妃指腹柔滑，偏生落到她的唇上，却又是如此滚烫，仿佛能灼烧一切。
　　“殿下。”王妃又唤了一声，声音越加温柔缠绵。
　　汉王却已发不出声，她抬眼望过去，黑亮的眼眸中水意湿润，望向王妃却满是迷茫。唇上干涩得厉害，她情不自禁地伸出舌头舔了舔，粉嫩湿滑的小舌尖恰好舔过王妃的指尖，带起一阵颤栗悸动。
　　王妃忙收手。
　　唇上温柔而暧昧的触摸没有了。汉王既失落，又松了口气。
　　她又舔了舔唇，粉嫩的舌尖显得格外诱人。但她自己却是不知的，她怯怯地望了望王妃，又低下头，不敢看她，脑袋两边的耳朵，也是通红的，烫得厉害。
　　王妃看得出殿下因她方才的举动，产生了些疑惑。她没有说话，只等汉王自己去明白。殿下还不懂，在她明白自己心意前，她只能陪在她身边，等她再长大一些。
　　可是殿下是凡人，她终有一日会变老。王妃既盼着她长大，又忍不住希冀时光过得慢一些，太阳升落得慢一些，四季轮换得慢一些，殿下成长得慢一些。
　　王妃忍下心头的怅然，只将汉王拥到怀中。汉王没有抗拒，乖乖地靠着她，小身子软软的，也不乱动，只是习惯性地在王妃的颈间蹭了蹭。
　　过得顷刻，汉王抬头，看了看王妃，然后搂住她的脖颈，支支吾吾地问道：“王妃，方才，方才那样……”
　　她支吾了片刻，却不知该如何描绘，王妃只是碰了碰她的嘴唇，旁的什么也没做，她觉得很奇怪，那种感觉，仿佛有一股温泉水贴着她的肌肤流过，有些烫，又使人忍不住想要更多。
　　汉王尚且懵懂，但她本能地觉得，这是一件羞耻的事。
　　她将头埋进王妃颈间，不肯说下去了。
　　王妃也没有勉强她，只是轻抚她的后背，好使她放松下来。
　　这一打岔，倒将汉王先前纠结的事淡化不少。
　　她也不那么难过了，只是依旧显得闷闷的，贴在王妃的耳旁，说道：“王妃，你可觉得我……”
　　她也说不上来，王妃会觉得她如何。
　　她又沉默起来。
　　幸而王妃待她，一向都是很有耐心的，也不催促，只静等着她将话语组织好。
　　汉王又想了想，方道：“听闻滕王弟平日喜读经纶，常与才捷之士谈论相交。”而她却爱看话本爱下棋，总闷在府里，朝中许多大臣，都不识得她。
　　她说得含糊，王妃却明白了。生于宫廷，天生便与权力联结，尤其皇子，几乎一落地便开始争斗，争胜的，便是太子，败了的，或是死，或是为臣，继续为权力争夺。
　　如殿下这般，淡泊名利的，确实少之又少。
　　她这些年一直是这样过下来的，但今日却开始迷惘自己与其他皇子的不同。
　　汉王与王妃靠得近了些，又道：“从前，赵王兄、晋王兄他们还未获罪的时候，很威风，他们的话语，掷地有声，朝中大臣，争相伏拜，出了门，也是前呼后拥，风光无限。不像我……”看着也是风光的，朝中大臣见了她，人人都要行礼，也无人敢当面不敬，然而一旦遇上什么事，他们参劾起她来，却是无所顾忌，丝毫不将她放在眼中。
　　汉王越说越难过，若非如此，她一闲散亲王，大可以陪王妃去避暑，而不必担心，又有大臣参她贪图玩乐。
　　说到底，她还是觉得对不住王妃，嫁给她这一假男儿，本就很不幸了，偏生还不能过得自在，要陪着她战战兢兢。
　　王妃倒不觉得这有什么，她柔声问道：“殿下每日在府中，看看话本，下下棋，偶尔出门走动，春日看桃花，夏日观清泉，秋冬又可点了暖炉，赏秋冬之景。如此，可觉得悠然闲适？”
　　汉王赧然，她喜欢的，她生性不喜争斗，只愿这般胸无大志的过日子。春日的桃花，夏日的清泉，秋冬的暖炉，她都很喜欢。
　　王妃不由轻笑：“如此，便好。”
　　汉王不解地眨了下眼睛，王妃与她开解道：“诸王争斗，是因他们喜权势，殿下不争，是因殿下所喜，在权力之外，既然如此，又何必强求自身，做些不喜反厌之事？我也与殿下一样，只愿过悠然自得的日子。”
　　汉王没有说话，只看着王妃，清澈的眼眸中，已闪现开心的小光芒。她蹭了蹭王妃的脸颊，轻轻地说：“你真好。”
　　她心中困惑纠结的事经王妃一点，豁然开朗。
　　隔日一早，汉王便高高兴兴地带了侍从出门去。
　　她所居德清坊，皆是皇亲贵胄，要朝东走上五个坊，方可到东市。汉王出门颇早，骑了一匹小马，一出门，便牵引着缰绳一路小跑，身后有四五匹马紧随着她，马上，皆是府中近身侍奉她的侍从，这四五名侍从之后，还有十来名甲士，皆做了寻常仆役装扮。
　　日头还未烈，晨风清凉，甚是清爽。
　　入了东市，街上人骤然多了起来，人头攒动，摩肩接踵，汉王慢了下来，扯着缰绳，引着马儿信步走动。
　　她今日出门，原是为往书肆，选些话本，但街上行人众多，两旁店铺生意兴隆，还有不少商贾，沿街叫卖，甚为热闹。汉王便好奇地看着，也不急着往书肆去了。
　　侍从担心人多，将殿下丢了，一面令甲士上前，替她牵马，一面与汉王并驾，寻了话来与她说。
　　汉王一向没什么架子，侍从到身旁来，她也就问了：“那个，是何物？”
　　她指着街旁，一老翁，撑了个摊子，烧了两口锅，正在叫卖。他摊上支了数张小几，几周有杌子，杌子上都坐满了人，食客们捧着粗瓷碗，稀里哗啦地吃得极为开胃，令人一看，便忍不住咽口水。
　　侍从望了一眼，便笑道：“那是馄饨，薄面皮，裹馅儿，放入锅中，热水煮之。市井吃食，殿下若喜欢，可令府中煮来尝尝。”
　　汉王听入耳中，她又看了看那几位食客，见他们神色满足，顿时很想尝尝。但她知晓，她若去了，侍从们必会大张旗鼓。
　　她便不下马，只记在心中，回府后，再令庖厨煮来尝尝。
　　又往前行上二里，便是汉王常去那书肆。
　　书肆中人满为患，一眼望去，多是些士人。往日来，没有这样多的人的，侍从见汉王面显讶异，尽心尽责地释疑道：“今日是市集，故而人格外多。”
　　汉王点了点头，这时天已热起来了，日头逐渐释放滚烫的灼热，汉王见书肆中不少人衣衫都湿了，便无意与他们去挤，唤了名侍从，令他去将新出的话本都买了来，便可回府。
　　汉王虽未张扬，但排场也小不到哪里去。兼之她衣袍华贵，往来行人一看，便知这多半是位锦衣玉食的小公子。
　　京中最不缺王孙贵胄。百姓们亦未多看她，只匆匆行过。
　　汉王将马靠到路旁树荫下，等那侍从买书回来。
　　“这位小公子，可愿让老道算上一卦？”
　　身旁忽然传来人言。汉王转头看了过去。只见一道人，站在她身旁，仰头朝她问道。
　　汉王愣了一下，身后仆役并未看清这道人是如何上前的，仿佛是突然之间出现，就到了殿下身前，他们回过神来，忙上前驱赶。
　　道人也不动怒，亦不讨好嬉笑，一身道袍，仙风道骨，神色颇为正肃：“贫道居空，与小公子有缘。小公子近日必有大难，若肯让贫道卜上一卦，兴许能化险为夷。”
　　说罢，他便望向汉王，依旧是淡淡的神色，既不热络，也不过分冷漠，好似已脱离凡俗的方外高人。
　　汉王骑在马上，低头看他，并未言语，仆役见殿下如此，便也不急着驱逐，只纷纷围上来，看殿下是要听这道人胡诌一通，还是将他赶走了事。
　　居空道行颇深，他之所以要替汉王卜卦，是因看出她身上帝王气。
　　帝王之气，自古唯有皇位上的天子方有。从此处望向宫城，可看到宫城上方王气正盛。不想这位小公子身上，竟然也有王气随行。
　　一国竟有两股王气，两股王气还同居京城。
　　皇帝倒罢，天子之躯，妖邪不侵，但这位小公子，便处境堪忧了。
　　居空有意行善，欲看看她身上这股帝王气从何而来，试试能否化解。
　　汉王看了他一阵，略略思索，正要看口，便见居空突然盯着她腰间那佩囊，迟疑道：“此物……”
　　

　　☆、第十九章

　　居空乍一眼看去，只觉这佩囊中仿佛另有玄机，再定睛一看，又瞧不出有什么不妥。
　　“此物……可否摘下，容老道一观？”居空盯着那佩囊道。
　　他话音刚落，只见一双小手紧紧地捂住佩囊，居空怔了一下，目光上移，那位看起来很好说话的小公子正充满戒备地瞪着他：“你要做什么！”
　　汉王神色不善，这佩囊是王妃赠与她的，是她的宝贝。
　　老道被当做贼防了，他也心生不悦，只一皱眉道：“小公子将有大难，不思如何化解，倒在意起这些身外之物。”一个佩囊罢了，太小气了。
　　汉王因胆小，对道士和尚一类，总会很客气，她方才听居空说话，已有些信了，大难这种事，宁可信其有，不可信其无。她已欲下马，听此人说说如何化解。但他竟然觊觎她的佩囊！汉王瞬间就觉得这道士神神叨叨的，必不是好人。
　　“你走开！”汉王不悦道，她不想听他讲了。
　　居空拧紧了眉，他那一身仙风道骨，即便动怒也不会表现出来，只那双矍铄的双眸，格外有神，冷冷地觑着汉王。
　　汉王也将目光放得幽冷，同样冷冷地回视他，很有胆气。
　　一旁仆役已知殿下不愿理睬这道人，上前来赶人：“哪儿来的野道，竟在公子面前放肆！还不快走！”
　　居空心知他再不走，他们便要来推搡了。大庭广众之下，恁的难看。他冷哼一声，甩袖而去。
　　汉王看着他走远，心中平白生出一阵惊慌，这惊慌不知从何而来，亦毫无预兆，却让她十分不安。汉王低头，看了看佩囊，好好的，没有损坏。这是王妃赠与她的，那道人不指旁的，单单指出此物，莫非是与王妃相关？
　　一想到与王妃相关，汉王就很不放心，她抬头，见道人已走远，忙召了一仆役上前，道：“跟着他！”
　　汉王府的甲士，皆是军中精锐，要跟一道人，当是不难的。
　　甲士领命跟了上去。
　　汉王抿了抿唇，那心慌依旧不减，她要回家。
　　入书肆的侍从仍未回来。汉王吩咐道：“不必买了，回府。”
　　她回到王府，王妃正与一管事商量下月府中采买的事。
　　汉王走来，管事忙与她见礼。汉王只略略点头，到王妃身旁坐下。管事见殿下并无打断的意思，便继续与王妃禀报。
　　一府开支，并非小事，何况王府家业颇丰，许多事宜皆是各头牵到一处，千头万绪，理不清头绪。
　　自汉王进来，王妃便分出一半心神在她身上。
　　汉王坐得端端正正，似也在认真听着管事禀事，但王妃却可从她气息之中轻易辩出，殿下分明有话要同她讲。她小脸绷得紧紧的，神色很严肃，似是听得极为仔细，然而每隔片刻，她便偷偷转头，望她一眼，望过之后，又默不作声地回头，继续听那管事言语。
　　她有急事要说，却恐扰了她的正事，故而只等着她空闲下来。
　　王妃道：“今日暂且到此，你明日再来。”
　　管事被打断，也无甚惊讶之色，只依言行了一礼：“如此，小的先行告退。”
　　汉王神色一振，眼睛一眨不眨地盯着那管事起身，退出去，待人影不见，她转身，蹭到王妃身旁，严肃正经道：“我方才遇上一老道……”
　　她将事情说了一遍。说完，才发觉人家老道并未做什么，她这般大张旗鼓，倒显得她过分紧张了。汉王泄气，恐王妃以为她小题大做，便道低声：“我直觉他不是好人。”
　　她这方面的直觉甚为敏锐，从未出过错的。
　　王妃倒了盏凉茶与她：“殿下派人跟着他了？”
　　汉王接过茶盏端着，并不喝，点点头：“他神神叨叨的，我怕他不安好心。”她也不太懂如何对付别人，只是下意识便派人跟着了，倘若真不是好人，知晓他底细总是好的。
　　王妃已知道了，这道人想必是京郊玄天观的。玄天观这一代弟子，恰好是居字辈的，听闻观主垂垂老矣，甚为倚重大弟子居空，欲将观主之位传之。
　　依殿下描述，居空一眼就瞧出那佩囊不妥，可见是有些道行的。
　　但那又如何。
　　王妃抬手摸了摸汉王的脑袋，柔声道：“殿下不必忧心，无事的。”
　　汉王心慌了一路，王妃短短一句话，却奇异地使她心安下来。也是，王妃去岁春方入京，入京后也是在太常府中，哪能随意见一道人？应当是她多虑了。
　　她点点头，端着茶盏，小口小口地饮茶，凉茶清热解暑，她出门一晌午，正是干渴，饮一口，就觉脾胃皆舒适。她眯起眼笑了笑，又抬手送到王妃口边：“好喝，你也喝。”
　　王妃就着她端的茶盏，小小抿了一口。
　　汉王满足一笑，将杯中余下的凉茶饮下。
　　那甲士过午不久便回来了。
　　他一入府，便要请人禀报殿下，却被一婢子截下了。认出这是王妃身旁的侍婢，甲士一五一十地将所见说了出来：“小的无能，叫那老道发觉了行迹，只跟出数里，便教他逃了。”
　　婢子听了，只道：“此事王妃自会禀殿下，你且去歇着罢。”
　　甲士自是答应，恭敬一礼，便退下了。
　　侍婢来回禀时，汉王正在水榭中小憩。
　　王妃走到榭外，听那侍婢回话。
　　水榭临池而建，池中莲花盛开，在骄阳灼热照耀下，几只蜻蜓娉娉袅袅地飞舞，轻轻停到那莲花的花蕊中。
　　只几句话，侍婢很快便禀明白了。王妃略一颔首，示意她退下。
　　跟丢也是意料之中的，只若让殿下知晓，少不得又一通提心吊胆。王妃回到水榭中，汉王躺在软榻上，她身上搭了一袭薄毯，睡得正香。
　　夏日午后炎热，清风穿过水榭，也不能使暑热尽除，汉王额上有一层细密的汗水，王妃走到她身旁，俯下身去，替她擦去额上的汗水。
　　汉王迷迷糊糊地睁眼：“王妃，你也睡。”
　　她一面说，一面朝里靠了靠，让王妃躺到她身旁。
　　软榻狭小，只容一人安睡，二人便挤了，但汉王毫不在意，也不怕热，钻到王妃怀里，又复睡去。
　　王妃取过一旁的团扇，一下一下替她扇凉。
　　不远处一角放了一青瓷缸，缸是圆口的，其中盛了水，水上养了两朵盛放的白睡莲，花朵托着嫩绿的莲叶，浮在清水上，散发出一阵阵幽香，伴着清风，香气在这水榭中散开，引得人愈发困倦。
　　王妃也渐渐睡去。
　　她落入一梦中。
　　三千年岁月，所经之事太多，所见之人亦是数不胜数，她极少入梦，不知该梦何人，梦何事，遇见殿下之后，她的眼中心中皆是她，更是不必从梦中得到慰藉。
　　然而这回，在水榭中，在殿下身边，她却梦见了一人。
　　那人穿着水蓝的宽袍，坐在窗下，望着窗外淅淅沥沥地落雨。王妃能听到梦中的雨声，如此清晰，如此缠绵。
　　她走过去，唤了声：“殿下。”
　　窗下的女子回头，那是一张温雅娴静的面容，她见了她，微微显出一个笑，眉眼间皆是岁月静好的恬淡。
　　“阿瑶。”她冲她招手。
　　雨气伴着雾水，将那人面容晕开。王妃顿觉一阵撕裂心肺的痛楚，她不禁又唤了一声：“殿下！”
　　那人却再无回应。
　　王妃惊醒。
　　醒来，身旁已没有汉王。她已起了，正背对着她，席地坐在一方竹席上。她身前几上摆了一串葡萄，葡萄颗颗水润，粒粒饱满，带着清洗之后的水珠，格外诱人。
　　汉王正在将葡萄去皮，剥到一梅子青的瓷盏中。她低着头，剥得十分专注，并没发觉身后的人已醒了。
　　王妃平缓着自己的呼吸，静静地望着她安静的背影。她穿着单衫，背微微弯着，水蓝的丝绸，印出她清瘦的脊梁，她的发丝以金冠束起，剥完一颗，她稍稍转头，拈着葡萄皮，将果肉抖到瓷盏中，金冠便也跟着转动，冠上的宝石，流转着华彩。
　　水榭中极是宁静，唯有风声，吹动帷幕，此时，应已近黄昏，午后的热气都去了，映着池水的清凉，悠然舒适。
　　她的目光始终在汉王身上，看了一会儿，她出声唤她：“殿下。”
　　那声音，温柔平缓，便如这傍晚的风，不疾不徐。
　　汉王听见，立即回头，眼睛亮亮的，冲她弯唇一笑，道：“阿瑶，你醒了。”
　　她少见地唤她名字，王妃的心跟着动了动。
　　她起身，走到她身旁坐下。汉王歪头看她，抿唇笑了笑，却不说话，她那眼睛亮亮的，带着水润的光芒，像是藏了什么有趣的事，等着王妃去问她。
　　王妃也微微的笑，顺着她的意，问道：“殿下因何欢喜？”
　　汉王便开心极了，她用湿帕擦了擦手，端起瓷盏，捧到王妃面前，期待道：“我给你剥了葡萄，很甜的，你尝尝。”
　　她剥了满满一瓷盏。瓷盏中还有一小银勺，王妃尝了一颗，果真很甜，汁水饱满，甜意沁脾。王妃又舀起一颗，喂到汉王嘴边。
　　汉王也吃了。她的欢喜格外纯粹，只因葡萄甜，便可让她开颜。
　　王妃望着她，心情也跟着轻快。
　　

　　☆、第二十章

　　汉王还记得居空老道，吃完了葡萄，就要遣人去问问那甲士回来不曾。
　　王妃恐她又要提心吊胆一回，便将自己所知，说成那甲士探来的。
　　汉王点了点头：“知晓他来历就好办了。”老道再不怀好意，也总是大魏治下的庶民。她如何胆小畏事，也是皇子，不至于怕一庶民。
　　只是过了几日，她便发现，老道当真灵验。她果真大难临头。
　　梁州刺史李寿反了，扯的正是汉王的旗号。
　　起兵总要有个名号。名正方可言顺，代天讨不义，才好遍散檄文，号令州郡。汉王的名义，再好用不过。世人皆知，她比皇帝更合礼法。
　　李寿打出汉王旗号，真叫他聚起一批兵来。
　　然而汉王在洛阳，吓得脸都白了。那李寿，她根本不晓得有这样一个人，他起兵前，更不曾知会过她，此事，她一无所知。
　　汉王自是乱了分寸，只是幸而此事虽大，却是虚惊一场。陛下无意与她为难，更未趁此将她划入乱党，直接问罪，而是令刑部去查了。
　　刑部花了数月，直到秋意起，李寿乱兵平得差不多了，方查出与乱军勾结的，是滕王。他成亲后，上书出京，便是欲投奔李寿，不想朝中竟不应允，滕王无奈，又恐皇帝怀疑到他身上，干脆令李寿打出汉王的旗号。如此，既洗脱了他的嫌疑，又可逼朝廷杀了汉王，除了这眼中钉。
　　本是一步好棋，可惜皇帝不入毂，不肯屈杀汉王。汉王由此逃过一劫。
　　待此事平，都已入冬了。
　　虽叫那老道算准，汉王依旧不认为他是好人。
　　王妃原还担心老道之言应验，殿下兴许就要信了他，要将他请来府中，将上回没算的卦算了，不想殿下竟如此坚决，老道算准了，她也只承认他当是有些本事的，却依旧不认为他是好人。
　　王妃松一口气的同时，不免也觉得好笑。
　　汉王受了数月惊吓，瘦下来不少，府中上下皆甚为心疼。尤其家令，更是难过，不止令厨下绞尽脑汁地与殿下进补，还怕殿下在府中闷，劝她出去走走。
　　“臣听闻说西市有一书肆，正售一册话本，听闻那话本字句用词精到贴切，里头所写之事精彩纷呈，使人看罢回味无穷。殿下若得空，不如去瞧瞧？”
　　汉王本不愿去的。
　　李寿之事刚起时，她怕逃不过此劫，连累了王妃，便欲与王妃和离，王妃生气了，吓了她一通，让她数月来，都不敢一人在黑夜独行，更不敢提和离的事。
　　这阵子天冷，她又着了风寒，王妃不许她出门。汉王怕她不听话，王妃又说鬼啊骷髅啊的来吓她，一直都坐在室中，抱着手炉，哪里都不敢去的。
　　只是，家令这一提议，让汉王很心动。
　　好的话本不那么容易碰上。写话本的，多是些郁郁不得志的文人，借以笔墨，讨口饭吃。文人的脾性，多少都带了些执拗，写起话本来，也少不得之乎者也地讲一通大道理，好好叙述一故事的，竟不太多。
　　汉王看了不少书，好的都已看得差不多了，再想寻些文笔故事都写得精彩的话本，竟是可遇不可求。
　　听家令如此言语，她便想亲自去看看。
　　只是她风寒未愈，王妃兴许不让她出门的。
　　家令便见殿下眼睛亮了亮，又暗下去，家令疑惑道：“莫非殿下有什么为难？”
　　她且去问问，若是王妃不许，便令仆役代她走一趟。汉王想了个折中的法子，神色肃穆道：“并无。”
　　说罢，她站起身，慢慢地往内院踱去。
　　家令看着汉王走远，幽幽叹了口气，殿下必是去问王妃能否出门了，倘若王妃不许，只望殿下不要太伤心才好。
　　王妃正在书房中看账册，汉王走过来，坐到她身旁，踟蹰了片刻，方开口问道：“阿瑶，东市一书肆有好书，我可否去看看？”
　　她声音弱弱，仿佛王妃一不答应，她便会立即改口说不去。
　　王妃心中暗暗叹了口气，上回吓着殿下，殿下就不敢与她高声说话了。幸好殿下虽有些怕她了，却并未与她疏远。
　　“殿下想去就去，只是天冷，不宜骑马，令府中备车，送殿下去，如何？”王妃柔声道。
　　汉王惊喜，连连点头：“好。”
　　她得了王妃准许，兴高采烈地走了。
　　府中仆役，手脚甚快，这边吩咐下去，不足一刻，他们便架好了马车。汉王换了身厚厚的大氅，手中抱了一刚生好的手炉，登车出门。
　　东市要比西市更远些。马车过去，要大半个时辰。汉王因想着那话本，也不觉得路途漫长。
　　到了东市，她依旧是兴致勃勃的。
　　今日并非市集，东市依然人多，却没有那般拥挤。汉王到了那书肆，书肆中只一士人，捧了本书，站在那儿看，既空闲，又安静。
　　汉王令侍从皆候在店外，自己入店去看。
　　这间书肆比她常去那家大了许多，一本本书册排列齐整，摆在架子上，供以挑选。汉王一面看，一面往里走，走到里头，竟还有竹简。刻在书简上的多是古籍，古籍难寻，书肆中并不多，只寥寥十来卷，摆在一紫檀架子上。
　　店主人见汉王入店，忙迎了上来，恭敬又带些讨好地问她要买何书。
　　那原先安安静静，专注于书中的士人朝她望来，汉王察觉到他目光，便回视了一眼。那士人盯着她打量了许久，见她也看过来，便歉然一笑，重又低头看书。
　　汉王也收回目光，对店主人摇了摇手，令他自去忙。店主见此，也不强求，退到一旁，任她自去择选。
　　话本是放到一处的，甚为显眼。汉王走过去，拿起来翻看。翻了一本，果真见到家令所说的那本。
　　汉王大喜，拿起了放到一旁，又去翻其他，准备多收几本，过会儿一同结账。
　　那些书垒的高高的，大多是齐整的，也有一些翻乱了，想是店主还未来得及整理。汉王心想，好看的才会有人翻，叫人翻乱的，当是好的。她走过去，拿起最上头的一本，正要打开浏览，那书堆中忽然滑下一本红封面的，掉在地上，发出啪的一声。
　　汉王吓了一跳，忙弯身去拾，拾起后，又看了眼书皮，只见红底白字，写了“春宵秘戏”四字。
　　这四字格外露骨。汉王的脸一下就红了，她忙左右看看，见无人注意，便将这书，塞回书堆里，又去翻其他。
　　可书虽不在她手中了，但“春宵秘戏”这四字，仿佛着了魔般，一直浮现在汉王脑海中。汉王不知春宵具体是什么样的，但她知晓春宵一词是何意，再兼之秘戏，如此暧昧。不需怎么推论，汉王便能猜出，这本书中，约莫是讲生孩子的。
　　王妃说，等她长大一点，就会教她了，汉王一直等着，但是过去了将近一年，王妃仍不觉得她长大了。
　　汉王原已忘了这事，但突然看到那本书，她又想起来了，一想起来，她便止不住好奇，很想将书翻开了看看。
　　汉王手中拿了另一话本，目光却在书堆中一阵扫视。那写生孩子的书当是旁人从别处拿来遗落在此处的，唯止一本，寻不出其他了。
　　汉王怕自己忍不住，便转身往别处走了走，可走出几步，她又止不住好奇，回头看了一眼。那书被她塞在书堆中去了，只露出红红的一角，那红红的颜色，仿佛叫人施了法术，汉王一看，就移不开眼。
　　她后悔极了，早知不该捡的，就该由它躺在地上。
　　她努力着要走开，可双腿就像与地面长在一起似的，怎么也移不动，汉王控制不住自己，又走了回去，忍住了满心的羞耻，脸颊红得像是涂了一层朱色的墨。
　　她咬着唇，将“春宵秘戏”抽出来，又颤着手翻开，第一页，她就看到了两名女子。两名女子在花园中，衣衫尽失，抱在一起。
　　汉王只看了一眼，便连忙合上了，心口噗噗直跳的。
　　她好像看到了什么了不得的东西！
　　她想将书丢开，又不舍，她心中既怕且慌，那两名女子所行之事，她能猜到是什么。非礼勿观，她不该看的。可她偏偏就想要重新翻开，不止如此，方才匆匆一眼，画中二人映入她的眼帘，她脑海中竟浮现王妃的模样，倘若两名女子，一是她，一是王妃……
　　汉王想到此处，又是羞又是慌，她再也不敢往下想，连忙将手中的书卷一卷，往袖袋中塞。
　　塞入袖袋，汉王才惊觉，这画册颇大，在袖袋之中，甚为显眼。
　　有了这画册，汉王再不能在这书肆中待下去，她做贼心虚，抱了几本话本，令侍从多与了店主些银钱，只说是赏钱。店主见那赏钱价值可观，喜得不知如何是好，送了这位不知为何，面色通红的小公子出店，还连连作揖恭送。
作者有话要说：　　你们看，小朋友偷看小黄书就是这样的。
差点忘记说了，李寿造反那事儿《春如旧》里比较详细的写了，这边就不重复了。至于王妃怎么吓唬汉王的，写在我的微博里。想必大家都是看过的，也不重复了。

　　☆、第二十一章

　　入冬不久，风声萧瑟，还未落下雪来。
　　汉王出门之时，将将过午，日光还有些许暖意，自书肆出来回府，日影西斜，只余寒意刺骨。她出门时带的那小手炉也凉了。汉王拢了拢大氅的领子，靠在车中的隐囊上。
　　幸好，这身大氅甚为宽大，画册藏在袖中，虽显得沉甸甸的，还不至于一眼就叫人看出其中玄机。
　　马车行驶平稳，少有颠簸，汉王头一回做坏事，难免慌张。不似来时那般安然，汉王一路都在琢磨，回到府中，她需先将画册放到稳妥处，不能叫王妃发现。
　　只是何处为稳妥？
　　汉王努力回忆她寝殿与书房有哪些较为隐秘的角角落落。想了一路，总算让她想到几处。汉王那慌张之中，便稍稍掺入了几分心安。
　　她看完，就把画册丢掉，王妃不会知道的。
　　车驾停下了。
　　车外传来一道声音：“公子，到了。”
　　话音一落，车门自外打开。汉王正要起身，忽觉不对，若是回府，侍从当称她“殿下”才是。
　　汉王一阵心慌，坐回榻上不动，目光警惕地望着车门。
　　片刻，门前出现了一道人影，人影逆着光，汉王好一通辨认，才看出他便是书肆中那士人。
　　“小公子久等，请下车罢。”那士人笑意盈盈，毫无被识破的尴尬之色，他说罢，让开身，做了个请的手势。
　　汉王不动，咬牙瞪着车外，士人竟也不急，只站那等着，好似一切尽在掌控。
　　他越是悠然，汉王便越是惊慌。她极力维持了自己的气度，不显出张皇失措的模样，但她却着实怕得厉害。
　　她出门带了二十来名仆役，方才一路过来，车驾不曾停过，亦无异常，他竟不动声色便劫持了马车，不知那二十来名仆役如何了。不知这是何处，此人又为何要劫持她。
　　他唤她公子，是因不知她身份，还是刻意如此？不论哪一件，她多半是凶多吉少了。
　　汉王将小脸板得紧紧的，脑海中乱成一团混沌，只勉强思索着自己目下处境。
　　过了约莫一炷香的功夫，那士人似是失了耐心，朝车中瞥一眼，笑着道：“公子不肯自己下车，可休怪我来请你下车了。”
　　他仍旧是客客气气的语气，却使得汉王莫名一颤。
　　不知他们有多少人，不论多少人，既能不声不响地就劫了马车，她定是打不过的。
　　汉王红了眼眶，她不敢言语，亦不让眼泪掉下来，慢慢地起了身，走出去。
　　士人淡淡一笑，很是满意她的知趣。
　　汉王走到外头，才发觉此处甚为荒凉。
　　四周皆是漫无人烟的荒原田地，田地中已没了庄稼，唯几根零零落落枯黄稻草散在各处。空阔寂寥的荒地上，有一所宅子，那宅子看起来极是突兀，与周边之景并不融洽，好似突然之间冒出来的，透着鬼气森森。
　　汉王打了个寒颤，只觉遍体生寒，她吓得呆了，愣愣地转头望向那士人。
　　士人见这位小公子通红的眼眶，凄楚的神情，饶有趣味地打量着，好似她哭出来，倒能使他觉得有趣。
　　汉王也看出来了，她自是不能哭的，被劫到此处，已是不幸，她岂能再丢脸，何况阿瑶说过的，不许她在外人面前哭。
　　汉王极力抑制着泪水，将大袖底下的双手，紧握成拳，一声不吭地站那。
　　哦，小红眼眶与可怜巴巴的小模样，突然就转化成倔强不屈了。士人甚觉有趣，他也不同汉王拐弯抹角，直接道：“请公子来此，是要求公子身上一物。”
　　身后就是宅子，他不请汉王入内，在此处就说了，仿佛并不急于坐下，也不急于将汉王拘起来。
　　汉王道：“你要何物？你又是何人？”
　　士人眼中闪过一道精光，望着汉王，那目光中满是阴森诡谲，汉王叫他看得一颤，忍不住后退两步。
　　士人这才笑：“我要的也简单，便是……小公子的命。”
　　话语说罢，一阵阴风袭来，阴沉的云似从天上压了下来，汉王面无血色，她想转身就逃，然而却像被定住了一般，拔不动步子。
　　“至于我是何人，巧得很，我恰好，不是人。”
　　士人的声音似从三界之外传来，带着鬼气，犹如妖魅。汉王满脑子都是嗡嗡嗡的，她极怀疑这是一噩梦，然而却又如此真实。
　　他不是人，是妖物！
　　汉王一步步后退，那假扮成士人的妖物饶有兴致地看着她，仿佛逗弄一困在笼中的小兽。
　　“你、你胡说，妖、妖怪，不吃人。”汉王磕磕绊绊地说着，身形摇晃，双腿都在发抖。
　　妖物略显惊讶，而后笑道：“竟然还有些见识，妖确实不食人，但你不同，吃了你，便可成仙，你说我吃是不吃？”
　　吃了她就能成仙……那她岂不是必死无疑……汉王已顾不上旁的，泪水顺着眼角无意识地滑下，她浑身都吓得发抖。
　　士人像是玩够了，一挥袖子，平地生起一阵阴风，将汉王卷入宅子，他满意一笑，化成一道橙光，跟着进入宅子。
　　要吃一凡人，与神通广大的妖而言，自是容易得很。
　　只是人妖殊途，吃了人，不止道行上无进益，还会积下业障，与修行无益。众妖修炼皆是为成仙，自不会去做这等自毁道心的事。
　　但汉王，就不同了。
　　自三千年前，妖、道一战，打破了天地灵气之源，众妖修行，日渐不易，至今已有三千年，无妖飞升。帝王之气，强过灵气万倍，若能吞食，可使修为大进，乃至突破境界，得道飞升。
　　历来帝王气唯有皇帝才有，偏生天子之躯，妖邪不侵，众妖垂涎，也只好望洋兴叹。这回竟出了一道不是落在皇帝身上的王气，众妖自是此当做机缘来夺。
　　眼下知晓的妖还不多，化作士人的妖物也只意外碰上。
　　王气有两种用法，一是在它身旁，慢慢汲取，慢慢修行，二则是整个吞食，再渐渐在体内炼化。
　　这等千年难寻的至宝，为稳妥起见，一旦得手，都是当场吞食的。士人本不必如此大张旗鼓地将掳回来，一口咽了就是，只是他还有一条小青蛇，他若成仙去了，留下小青蛇在凡间，也是寂寞，不如将王气捉来，过会儿青儿回来了，与它分食。
　　妖物入宅中，脱去士人的青袍，竟变成了女子的模样。
　　宅子阴森，里头并无仆婢，却是处处整洁，只是这整洁，透着一股使人毛骨悚然的诡异。
　　女子毫不在意，她朝里走去，到一间房子外停下，透过窗，朝里看了看，只见汉王躺在地上，正在昏睡。
　　女子看过一眼，在门外设了一禁制，便走向别处。
　　入后园，忽见一食指长短的小青蛇正蜿蜒着游过来。女子朝前走出一步，一道橙光闪过，她变作了一只通体雪白的狐狸，朝前扑去，青蛇见了狐狸也不怕，只是将自己盘起来，抬高了身子，刚盘好，狐狸扑到它身前，伸出一爪子，将它拍走。
　　青蛇好像习惯了，拍飞之后，抖了抖蛇身，陡然变大，又回来与狐狸滚成一团。
　　一蛇一狐狸玩闹了一会儿。

   欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说5群 276230443

   云卷云书微信公众号：libadao2009

　　狐狸率先开口道：“我捉了一道王气回来，过会儿，我们吃了，我飞升成仙人，你可化形，做我的仙宠。”
　　青蛇将身子盘到狐狸身上，吐了吐信子：“哪儿来的王气？”
　　狐狸道：“路上捡的。”
　　“哦。”青蛇点点头，不是抢的就好。
　　狐狸知道她家宠物有些胆小的，也不多解释，一爪子拍过去：“快走，吃王气，化形。”
　　不化形，她都不知青儿是雄是雌。
　　汉王昏迷未醒。她闭着眼，如睡着了一般，只是脸色，格外苍白。
　　青蛇凑近了看她，总觉此人眼熟，一时又想不起在何处见过。它犹豫道：“不知分食会不会无效，不如你整个吞下试试，我距化形也只百年，你到时再来看我就是。”
　　狐狸抬爪，拨了拨青蛇的头，道：“我才不要与你分开百年，快吃！”
　　妖虽寿数无疆，也与凡人一般，一时一刻地过，百年的孤独寂寞，忍受起来，同样冷彻心骨。倘使分食不可飞升，就当提升修为了。
　　她说罢，见青蛇犹是不动，干脆后腿一蹬，朝汉王扑去。王气与魂魄相连，狐狸欲先将其咬死，再抽其魂魄，与青蛇分了。
　　谁知还未碰到，汉王腰间的佩囊，骤现白光，一道强大的威压在汉王周身形成光晕，将她团团护住。狐狸眼见不好，忙要收身，却仍触上了那白色的光晕，原本柔和的光晕，气势变动，聚起一道迫人的威压，直击狐狸的胸口。
　　狐狸躲闪不及，生生接下这一击，摔倒在地，吐出一口鲜血。
　　京中汉王府，王妃睁眼，那清冷的眼眸中闪过一抹愠怒，再合眸，化作一道白光，骤然消失。
作者有话要说：　　王妃生气了。

　　☆、第二十二章

　　阴暗的静室内，毛茸茸的白狐狸倒在地上，口中涌出猩红的鲜血。青蛇已在她身旁查看她的伤势。
　　它直起前身，那三角的头，左右上下地探看，满是焦急。狐狸缓过一口气，先安慰了青蛇：“无妨，震到心肺了。”幸好，她道行深，及时运起灵体护住五脏六腑，否则，此时怕是已身殒了。
　　青蛇见她气息平稳下来，也无强撑之意，这才放心。
　　狐狸恶狠狠地盯着尚在昏迷的汉王，气愤道：“竟是有主的！”她还以为让她捡着了便宜！
　　青蛇到汉王身前，小心翼翼地与她保持了些距离，凑过去看她所佩的佩囊。水蓝的织锦所制，看着平凡无奇，瞧不出有何不妥。
　　青蛇修为低，看不出也不足为奇。狐狸与她解释道：“佩囊中封了一道‘杀诀’。”她一面说，一面望了眼佩囊，在青蛇眼中并无特殊的佩囊，落入狐狸眼中，便是萦绕了一层浅浅的白光，白光杀意暗涌，方才那一击，并未消耗多少威能，仍旧保护着王气。
　　好气啊！凭本事捡来的王气却吃不着！
　　“这是谁家的崽，竟有大妖能忍着不下口！”狐狸四爪撑地，站起来，绕着汉王走了一圈，思索着如何是好。
　　青蛇却已显出惊慌，缠到狐狸身上：“大妖既养着他，必是看护周全，方才你那一击，已触发‘杀诀’，恐是已叫大妖知道了。”
　　经它一点，狐狸也反应过来。她恋恋不舍地看了眼汉王，道：“青儿，你缠紧我，我们快逃。”
　　青蛇闻此，立即将蛇身收紧，牢牢地附在狐狸身上。
　　狐狸念了个诀，化成橙光离去。
　　一蛇一狐狸，瞬息间消失在静室中。
　　然而片刻，只闻两声凄厉痛呼。方才消失的青蛇与狐狸双双现出真身，跌落在地上。
　　静室的门，自外打开，一女子走了进来。
　　蛇与狐狸抱在一起，瑟瑟发抖。女子却像并未看到他们，径自走到汉王身旁。汉王躺在冰冷的地上，面色煞白，双目紧闭，眉宇间还有受过惊吓的慌张。
　　王妃弯身，将她抱起。
　　厚软的大氅已满是凉意，汉王无意识地将脑袋歪在王妃身上，王妃腾出手来，摸了摸她软乎乎的小脸，触手便是一片冰凉。才养好的风寒，怕是又要加剧了。
　　狐狸见女子如此珍视，愈加怕的厉害。
　　妖界之中，杀戮盛行，道行高深的大妖更是挥袖之间便可夺去小妖性命。她自知无力与之一战，便极力平息慌乱，欲周旋出活命之法。
　　“眼下事情还未散播，待众妖知晓有王气可食，定争相涌来，尊者未必保得住他。”狐狸艰涩道。
　　众妖修炼，皆为飞升，今有此至宝，又怎能坐得住。
　　这大妖能杀得了她与青儿，难道还能敌得过众妖联手？
　　唯有乱了对付分寸，她们方能有隙可趁。
　　狐狸说罢，便欲自那人脸上看出惊慌。谁知那人面上，无丝毫波动，只细细查看怀中凡人可有损伤。
　　狐狸心沉了沉。
　　汉王只昏迷而已，身上并无伤痕，王妃又探她魂魄。三魂七魄聚成小小的一光团，小光团散着蓝色的光，伴着浅浅的一丝白色光缕，亦是完好无损。
　　她查得这般仔细，唯恐有一处缺漏，丝毫不像一个神通广大，挥袖间便可使千军万马飞灰湮灭的妖。
　　狐狸见此，后悔不已，早知这凡人的崽是大妖养着的，她就不捡了。
　　只是眼下，后悔已无用。狐狸缩了缩身子，与青蛇挤在一处，青蛇比她更害怕，只勉强维持着镇定。
　　王妃确认了汉王无恙，终于抬眼，将目光落在角落那一蛇一狐身上。狐狸咽了咽唾液，叫那清冷的目光看得心神剧颤。道行深与道行浅之差，犹如天渊，只这一眼，狐狸便知，自己在她手下，恐怕连挣扎都无力。
　　难道就要死在此处？狐狸吓得浑身发抖，白色的皮毛颤得厉害。
　　王妃看了看她们，漠然开口：“可惜了，我所修之道，不主杀伐。”
　　狐狸大喜，妖界修行，要选择适宜自己的道，有些妖以杀养气，有些妖则清修忌杀，她既然如此言语，必然是要留她们性命了。
　　狐狸顿觉绝处逢生，正要开口讨饶。这静室中的空气，忽然扭曲，一道强大威压，如泰山一般压下，狐狸毫无承接之力，她忙运起灵气护身，却是脆弱不堪一击，五脏六腑皆受压迫，鲜血自口角溢出。
　　她已修炼千年，在这女子面前，竟如蝼蚁一般，一触即溃。狐狸倒在地上，意识亦渐渐薄弱，她极力维持住清醒，只恐这一合眼，就再也不醒。
　　心肺受迫，已至极限，再多片刻，便要碎裂，狐狸自心底涌起绝望，她脑海中闪过一个念头，一个深深的遗憾，竟是她还未见过青儿化形后的模样。
　　狐狸转头，去看青蛇，小青蛇闭着双目，早已软软地昏死过去。狐狸心头蓦然溢满悲怆，她体内妖丹颤动，已有碎丹迹象。她都如此，更何况青儿。
　　就在这时，那威压如潮水一般退去，室内空气流动如常，狐狸吐出一口血，忙爬到青蛇身旁，探它气息。
　　还好，还剩了一口气，只是若不及时施救，这口气，也存不住了。
　　狐狸化成人形，跪到地上：“无意冒犯尊者，只望尊者饶我二人一命。”
　　王妃并不言语，只拈了个诀，打入那一蛇一狐眉心。狐狸浑身一颤，忙查看体内，只见妖丹已为一团白色雾气缠绕，那雾气格外霸道，将妖丹紧缚，毫无挣脱可能。
　　狐狸一眼便认出，这是一禁制，不论她身在何处，只需设下禁制之人一个意念，便可使她妖丹碎裂，爆体而亡。且此禁制，唯有设下之人可解。
　　狐狸面色苍白地抬头，望向王妃，双目之中，满是恐惧。
　　王妃道：“可知如何行事？”
　　狐狸连连点头：“京中有任何异样，我皆会及时，禀报尊者。”
　　王妃微微颔首，抱着汉王离去。
　　她身形消失之际，在狐狸手中，留下一张符，凭此，可将要禀之事，传到她耳中。
　　狐狸收好符，忙到青蛇，抱起蛇身，将自己一半灵力，渡去给它。
　　狐狸所言不错，殿下身上王气，众妖莫不垂涎，一旦被散播出去，必会引来众妖争食。她缺一双眼睛，来替她盯着京中的形势。
　　那小妖也有一千年道行，只是监视来京诸妖的动向，当是能够胜任的。
　　她在她们身上，设下禁制，也不怕她们不尽心。
　　汉王出门时所带那二十余名侍从，皆只昏迷而已，待醒来，发觉丢了殿下，自是大惊失色，四处找寻。
　　王妃抱着汉王，入了马车，将马车驱到一处深巷中，又引了侍从来寻，由他们，将汉王带回王府。
　　汉王一直在昏睡，回了王府，亦未醒来，王妃屏退婢女，将汉王抱在怀中，替她将衣物脱去。
　　她已敛去了在狐狸与青蛇身前的威压，面上仍旧是没什么神情的，只眸色格外温柔。汉王被安顿到榻上，脑袋枕着瓷枕，无力地歪在一侧。
　　是她没有护好殿下，让她受了这场惊吓。王妃倍觉内疚，抬手轻轻抚摸汉王的额头。
　　狐狸在汉王身上施了妖法，使她昏迷不醒。王妃自可将妖法化去，只是她看汉王心神波动，惊悸难平，不如多睡一会儿，安一安神，便未去化解。
　　在汉王身旁守了一会儿，王妃站起身，将一旁汉王脱下的衣物拣起，欲放到外间，以便婢子收去清洗。
　　大氅厚软，亦重一些，王妃拿在手中，只觉一侧袖子，沉甸甸的，似藏了什么物件。她将大氅翻过来，探入袖袋，将所藏之物取出。
　　只见是一本红色封面的书册。书册比寻常话本大了不少，叫汉王卷过，封皮上留了厚厚一道折痕。王妃将折痕捋平，又看上面所书之名，春宵秘戏四字，格外醒目地映入眼帘，王妃目光倏然就顿住了。
　　她默了片刻，将书页翻开。扫过第一页，又往后翻了几页。
　　与寻常春宫不同，这本，乃是女女交・合。凡人双修，多是男女，要寻这样一本，可不容易。
　　殿下今日出门，莫非便是为此？
　　王妃大怒，殿下怎会去寻此物，必是有人带坏了殿下！
　　她转头望向汉王，汉王合着双目，一无所觉。殿中和暖，她苍白的小脸回了些血色，软嘟嘟的脸颊，微微鼓着，似是梦中，亦有什么可怕之事。
　　怒意顷刻间便消去。王妃心头柔软下来，她垂下眼帘，稍稍思索，将画册卷起，放回袖袋中去。
　　汉王醒来，已是月上柳梢。
　　夜间寒意更重，殿中点起了火盆。寒风呼啸，吹得窗户不时响动，殿中却仍是暖意和煦。王妃守在汉王身旁，不时替她把一把脉，看看殿下风寒是否加剧。
　　汉王睁开双眸，并未立即出声，她目光涣散，神色也是呆呆的。
　　“殿下。”
　　有人唤她，汉王愣愣转首，待看清眼前之人，她又忙环视四周，这是她的寝殿。寝殿中，没有妖怪。
　　汉王瘪了瘪嘴，看着王妃，无声地落泪。
　　往日殿下哭，或是委屈轻泣，或是低声呜咽，却从未如此刻，既克制，又惶惑。
　　王妃心疼不已，揽了她过来：“哭一哭，就没事了。”
　　汉王感受到熟悉的怀抱，这才哭出声来，呜呜呜的，如困鸣的幼兽，充满了恐惧。                        
作者有话要说：　　你们关心的小红书，它没事。

　　☆、第二十三章

　　汉王不知自己如何就回来了，那妖怪怎就不吃她了，然而心中的恐惧，却怎么也消不去。她隔日召了那二十余名侍从来，细细问了他们，如何丢的她，又自何处将她寻回。
　　侍从弄丢了殿下，正是戴罪之身，如何敢有丝毫隐瞒，当即细细说了，只是他们绞尽脑汁，再如何回忆，也是寥寥数语，模糊得很。他们护着车驾，途径一无人小巷，突然就失去了意识，待醒来，殿下所乘马车便不见了。失了殿下，侍从们自是大急，一面分出一人回府禀报，一面各自散开去寻殿下。
　　寻了约莫一个时辰，一名侍从经过一深巷，听闻深巷之中有响声，便走进探查，这才寻见了丢失的车驾，而汉王正在车驾之中昏睡。
　　至于，起初为何会一齐昏迷，车驾又是如何无声无息地消失的，侍从自是说不明白。
　　出府一趟，将殿下都弄丢了，那二十余名侍从，早已吓得魂不附体，此时汉王问起，说清了事由，便是连连叩首求饶。
　　汉王垂下眼眸，低声道：“不怨你们，退下罢。”
　　妖怪如此神通广大，他们只凡人，又如何能抵御。
　　侍从们不知她所想，只以为殿下心善，不忍追究，连忙谢恩退下了。
　　汉王是在前殿召见的他们，前殿造得恢弘，殿宇亦是空阔，能容下百人之多。侍从们一退下，殿中空得更厉害。
　　经昨日那一场，汉王本就小的胆子，更小了。
　　她从前怕黑怕鬼，吓到之时，总会自己安慰自己，这世上是没有山精鬼怪的，那鬼怪是何模样，历来便是众说纷纭，可见大家都没见过，皆是臆想出来的。
　　如此安慰一番，总能使她定心不少，虽仍怕，但也没有怕得那么厉害了。
　　可如今，她连这样安慰自己都不行了。
　　她亲眼见到了妖物，那妖物将她掳走，还要吃了她。
　　人都退下了，殿中失了人气，又空又冷。汉王独立坐在当中，感到一阵阵的森寒，她自心底，觉得无望。
　　反正没有人，她也怕，又安慰不好自己，汉王小脸凄凄惨惨的，就要哭。
　　一道人影自殿外走来，到汉王身前停住，
　　汉王抬头，愈加委屈得厉害：“阿瑶。”
　　她昨夜醒来，在阿瑶怀中哭得睡着了，今晨一起，她便召了侍从来问，原就猜到必是无人看清妖物身形的，然而当真听闻，二十余人之中竟无一人能说清当时之事，她仍是恐惧得厉害。妖物这样厉害，二十余人都无法防住他，怕是再多上百人千人，于他而言，也无差别。
　　那妖物还说，吃了她，便能成仙，成仙这等好事，谁不想要，他昨日不知为何，将她放了，以后必定还会来找她的。
　　王妃见她凄楚地含着一包泪，就要落下来了，便坐到她身旁：“殿下昨日哭过了，今日就不许哭了。”
　　汉王抽了下鼻子，眼泪含在眼中，却硬生生忍住了，没有掉下来：“你只说不许在旁人面前哭的。”
　　王妃不语，抬手轻抚她的眼皮，汉王下意识地合上眼，泪水渗出，打湿了她的睫毛。王妃拭去她的泪珠，指尖运气，轻轻地来回抚摸。
　　昨夜哭了许久，汉王眼睛都红肿了，睡了一夜，不仅未消去，且还觉刺痛。王妃很温柔，她的指腹抚过，便似有一股温润的清水，慢慢地渗入她的眼中流淌滋养，格外舒适。
　　数息之后，汉王眼睛依旧肿着，但刺痛已消去不少。汉王只以为是王妃手法高明，并未想到其他。
　　细细温养过一回，王妃方收了灵气，只以指腹抚摸着，与她道：“再落泪，眼睛就要坏了。”又规定道，“以后不许连着两日哭。”
　　汉王只得默默点头，王妃是为她好，她自然会听话的。
　　只是她心中藏着事，神色着实轻松不起来。汉王低着头，一语不发。她不曾与人提过，她是遇上了妖。一来是怕旁人不信，只以为她胡言乱语，二来信了也无用，倒是累得府中众人与她一同受惊。
　　不论如何，事情发生了，总要解决的。
　　汉王只是担心，却又不傻，既然这世上有妖，可见妖必不止一个。吃了她便能成仙，想必众妖都对她垂涎欲滴。
　　汉王一点也不想被吃。她肉体凡胎，让妖怪咬一口，必是很疼的。
　　可是她又能如何？她一凡人，又如何与妖作对？
　　只盼到时，吃她的妖怪，能利索一些，不要让她疼得太久。
　　汉王这样想着，两只小手藏在袖下不住的搅动，整个人都陷在恐惧与恍惚中。
　　常人经此，也少不得担惊受怕，何况汉王本就胆小，她从小就怕那些神鬼之说。这回一吓，更是心惊胆战，连寻常的风吹草动，都让她惶恐不已。王妃心疼她，却也不知从何劝慰。她抬手轻抚汉王的后颈，手心下是细润的肌肤，柔滑温暖。
　　汉王被摸得舒服了，也只乖巧抬头，对王妃弯了下唇，并未如往日那般，钻到她怀中，眯着眼睛，睡上一觉。
　　这样提心吊胆可不行，还需让殿下宽下心才是。王妃暗暗思索一番，便与汉王问道：“殿下昨日与车架一同消失，是去了何处？”
　　汉王身子一颤，低下了头。
　　王妃本就是要引她将昨日所见皆说来，便揽她到身旁，静待着她开口。
　　汉王不敢说，也只是对旁人，她对王妃一向是无所隐瞒的。她沉默了许久，方道：“阿瑶，你可信这世上有妖？”
　　她说罢，便望向王妃，王妃未答，汉王抿了抿唇，那清澈的眼眸，满是坚决，她道：“我看到了。”
　　这四字一出，汉王的眼眶立即就红了，但她并未躲闪，而是直直地望着王妃，继续道：“他化作士人的模样，就在书肆中与我遇见。他将我掳走，说要吃我，吃了我，便可得道飞升。他很厉害，无声无息就夺走了马车，他住的宅子极为阴森，毫无人气，他不怕被人发觉，捉走我后，还有闲心逗弄我，我在他眼中，不是人，只是一蝼蚁而已。”
　　眼泪顺着眼角无声无息地滑下，汉王一无所觉，她心中满是恐惧，如此细致地说起昨日之事，她满满的都是害怕。
　　“为何吃了我便能成仙？”她问道。
　　王妃怜惜地看着她，却不敢说出缘由。
　　汉王也只一问而已，她垂下脑袋，沮丧不已：“吃了我就能成仙，今后便无宁日了。只是，”汉王又笑了笑，那笑容是真心的，落入王妃眼中，却甚是心酸，汉王说道，“那妖怪已证实你上回所说的，他们不吃凡人。”
　　若非如此，她真不敢让阿瑶再留在她身边。
　　经这一回，汉王对鬼怪已畏惧到了极点，王妃看着她眼底深切的恐惧，垂眸敛去眼中的担忧，温声道：“如此，殿下可知，她为何又放了殿下？”
　　汉王摇了摇头：“不知。”
　　她对妖界所知寥寥，实在想不出为何妖怪捉了她，又放了。
　　“既然放了殿下，兴许是她认错人了。”王妃道。
　　汉王一怔。
　　王妃眸色轻柔，缓缓道：“殿下方才说了，吃了你，便可成仙，若是如此，妖怪又怎肯轻易放人？”
　　汉王点点头，心中生出了点希望，却还是不敢相信：“可他如此神通广大，又怎会认错人？”
　　王妃留心着她的神色，继续道：“若不是认错了人，殿下想想，还有什么理由，能让她放人？她那般厉害，总不至于是受人所迫，不得不放了殿下罢？”
　　汉王拧起眉头，仔细地想，王妃说的在理的，她识得的人中，可没有那样厉害的。那妖怪挥手便可来风，那风还能将她卷起来，这等神通，又岂是凡人能打得过的？
　　她快被说服了，神色动摇。
　　王妃笑了笑，又柔声道：“成仙那般好的事，谁不是宁可杀错，不可放过？妖怪如此利索地放了殿下，也不曾关上三两日，细细确认，可见是真的断定认错了人。”
　　她语气温缓，却是有理有据，一点也不像是糊弄小孩。汉王听得越发认真，心头的结也渐渐松了，目光湛亮地望着王妃：“真是如此？”
　　王妃颔首：“自然如此。”
　　汉王一下子松懈下来，王妃说的很是，倘若她真是吃了就能成仙的，那妖怪，断无理由放她！
　　仿佛层层笼罩的阴云忽然散开，太阳照下万丈金光，汉王面上，转阴为情，王妃也随着松了口气。
　　汉王抿唇微微的笑，忽然，她又拧起眉头，着急地问道：“那若是旁的妖来了，与它抢夺我呢？”凡人打不过，其他妖兴许能与士人一战，未必就是他放了她。
　　王妃没有显出丝毫异样，仍是那般从容的神色：“若是来了旁的妖争夺，总会有一胜一负，胜的便能得到殿下，又怎会放了殿下？”
　　汉王立即也意识到她那假设的不合情理。倘若真是有妖来夺，必会争个你死我活，但不论谁胜谁败，都不可能放了她。
　　汉王彻底安下心，她心头一松，竟觉惊喜万分，眉宇舒展开，眼睛亮亮的，望着王妃，正色道：“阿瑶，你说的不错，必是认错人了。”
　　总算将她说通，王妃亦是去了一桩心事，笑着看了看她，站起身来：“殿中阴冷，我们回去。”
　　方才有多惊惧，此时便有多高兴。即便余悸犹在，汉王也不那么惊恐了。她紧随在王妃身后，与她一同朝寝殿去。
　　她定下心后，忽然想到，昨日买了话本，不知还在不在。那些话本皆是放在马车中的，按理应当不会弄丢。汉王便欲寻人来问，还未开口，她突然便站住了。
　　王妃朝前走了几步，发觉汉王并未跟上，不由回头寻她。一回头，便见汉王呆呆地站在那处，不知又想到了什么。
　　“殿下？”王妃唤道。
　　汉王闻声，朝王妃看过去，然而目光才一触及王妃的面容，便似受惊一般地撇开，汉王抿着嘴角，面上是一抹可疑的红晕，她慢慢地挪步上前，走到王妃身旁。
　　王妃眼中闪过一抹极淡的浅笑，却并未开口说什么，继续朝前走去。
　　汉王亦步亦趋地紧随在她身后，神色间显得魂不守舍的。
　　她昨日在书肆中捡了一画册，那画册原是藏在她的袖袋中的。然而今日，她已换了一身衣衫。
　　她的衣物，惯来是一日一换的，换下的，每日清晨自有婢子收去浣洗。这个时辰，那大氅必是早已被收走了。
　　汉王心底一急，欲走得快些，赶紧去寝殿瞧瞧。然而王妃就在身旁，她不敢显出异色。
　　若是王妃知晓她看那样的画册，必会生气的。
　　她明明与她说好了，要等她长大，再教她的，她却自己等不及，要看画册。
　　汉王是很讲道理的，在看画册这事上，确实是她无理。
　　既然不占道理，自然就不敢让王妃察觉。
　　汉王忍住心急，极力做出若无其事的模样，跟在王妃身旁，缓缓朝寝殿踱去。
　　幸好，寝殿与前殿离得不远，穿过园子，走过一条掩在树丛间的小径，便可到了。
　　一入寝殿，汉王里里外外地四下找寻。
　　寝殿以屏风隔开内外两处，内室为就寝之所，外间齐备书案笔墨，又设软榻小几，本是闲散之居。
　　殿中点了火炉，将里外皆烤得暖融融的，殿下再是折腾，也不怕她着凉。
　　王妃便未管她，坐到书案后，拿起一本书在手中看，任由汉王里里外外的乱走。
　　汉王在殿中转过一圈，并未发现大氅，她既羞且忧，倘若大氅不在，便要寻浣洗婢子来询问了。只是，衣物中若有物件，婢子必会取出收起，若是如此，满府都要知晓她看画册了。
　　汉王急坏了，忙愈加仔细地翻找，寻了一圈，仍未看到，她气馁不已，就要放弃，忽见王妃身旁不远处的坐榻上，正摆着她那件大氅。大氅狐皮所制，随意放在榻上，与白色皮毛制成的坐垫融为一色，她方才只粗略扫过，竟未发现。
　　汉王一喜，便要走过去。王妃忽然问道：“殿下在寻什么？”
　　汉王大惊，双耳一竖，不敢乱动了，低声道：“我、我没寻什么。”
　　王妃点了点头，又望向汉王，微微笑道：“如此，殿下便坐下罢。”
　　汉王走过去，在她身旁坐下，那大氅就在她的边上，汉王暗戳戳地去碰，袖子被压到低下了，汉王需将大氅翻过来方可。
　　她又小心翼翼地去看王妃，王妃正看书，好似对她的动作一无所觉。汉王微微舒了口气，将大氅翻过来，又去摸那袖子，一碰，袖子中有一书册，长长的，卷了起来，正是那画册的形状。
　　还在！
　　汉王眼睛睁大，满是惊喜。
　　“殿下为何干坐着？”
　　汉王吓了一跳，忙将手缩回来，背到身后，转头望向王妃，那双圆鼓鼓的眼睛中，充满受了惊吓的慌张：“唔……我，休息一下。”
　　王妃仿佛一点都未发现汉王的不妥，令她过来一些。
　　汉王便听话地朝她挪过去些，又看了看她手中的书，似乎正是她昨日买的话本。
　　“殿下昨日，怎会想到去买话本？”王妃问道，她笑了笑，“这本倒是比寻常话本精彩不少。”
　　汉王说了实话：“是家令说与我的。”
　　家令……王妃略一思忖，又问道：“家令如何与殿下说的？”
　　汉王老老实实道：“家令说，东市有一书肆，正售一册话本，那话本很好看。我就去了。”这一去，倒是生出一场无妄之灾。
　　想到被妖怪掳走，汉王又打了个寒颤，幸好她生性天真，并不计较，想通了是妖怪认错了人，便也不多思量了。
　　王妃发觉汉王眼中显出后怕，便伸手揉了揉她的发顶。汉王对她笑了笑，以示自己无事。
　　殿下不会说谎，她说谎的时候，耳朵必是红的，目光必不敢看她，方才那一问一答，殿下很是乖巧，可见说的是实话。
　　如此看来，应当不是家令带坏了殿下。
　　然而画册确实是昨日带回的，殿下在府外并无交好之友，难道……这画册是殿下自己寻来的？
　　这一想，王妃顿觉豁然。
　　这也难怪，殿下毕竟已到岁数了，难免对男女之事好奇。
　　一听不是有人刻意引汉王去看春宫，王妃便觉，此事是可以理解的，殿下想知道些大人的事，合情合理。
　　王妃目光愈加柔和，汉王正饶有兴致地低头，翻着王妃手中的话本：“这篇最好看了，你先看，看完了我再看。”
　　王妃也不与她推让，答应了。
　　汉王又坐到一旁，静静的，不打扰王妃看书。
　　王妃见此，也不多言语，只让汉王自己去玩。
　　汉王牵挂着袖中的画册，自不肯走的，只好将棋子挪过来，拨弄几下，守着那件大氅。                        
作者有话要说：　　殿下自己学坏，算不得坏。关注本文最新章节   

   欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说5群 276230443

   云卷云书微信公众号：libadao2009
